---+ Aderezo César

Créditos: Ilio Guido Pieroni
Fuente: Ilio Guido Pieroni
Porciones: 


Ingredientes:
   * 2 pz. pequeñas / 100 gr huevos
   * 1/2 diente de ajo
   * 20 ml salsa inglesa
   * 13 ml jugo de limón
   *  6 ml vinagre balsámico
   * 1/4 cdta. sal
   * 150 ml aceite

Cantidades originales, según Ilio.
   * 4 pz. / 240 gr huevos
   * 1 diente de ajo
   * 4 Cdas. / 60 ml salsa inglesa
   * 4 cdtas. / 30 ml jugo de limón
   * 1 Cda. / 15 ml vinagre balsámico
   * 1 cdta. sal
   * 500 ml aceite

Preparación:

   1. Escalfar los huevos en agua hirviendo por un minuto, parar la cocción con agua fría. Quitar el centro al ajo.
   2. Poner todos los ingredientes en la licuadora, empezando por los huevos, excepto el aceite.
   3. Prender la licuadora al mínimo y comenzara a vaciar el aceite en hilo. Una vez emulsificado la mitad del aceite, pasar a velocidad máxima y seguir agregando aceite hasta que desaparezca el vórtice.

--

Créditos: Chef Remigio Murgia (Caesars Hotel)
Fuente: https://www.directoalpaladar.com/recetas-de-ensaladas/ensalada-cesar-la-receta-autentica-de-la-ensalada-mas-famosa-del-mundo
Porciones: 4


Ingredientes:

Para el aderezo:
   * 15 ml. (1 Cda.) Vinagre de manzana
   * 15 ml. (1 Cda.) Salsa inglesa Lea & Perrins
   * 60 ml. (1/4 taza) Aceite de Oliva
   * 15 ml. (1 Cda.) Jugo de limón
   * 1 yema de huevo
   * 1 diente de ajo
   * Sal y pimienta

Para armar la ensalada
   * 12 hojas Lechuga
   * Queso parmesano
   * Croutones de ajo

