---+ Aderezo César

Créditos: Ilio Guido Pieroni
Fuente: Ilio Pieroni
Porciones: 


Ingredientes:

   * 4 pz. / 240 gr huevos
   * 1 diente de ajo
   * 4 Cdas. / 60 ml salsa inglesa
   * 4 cdtas. / 30 ml jugo de limón
   * 1 Cda. / 15 ml vinagre balsámico
   * 1 cdta. sal
   * 500 ml aceite

Preparación:

   1. Escalfar los huevos en agua hirviendo por un minuto, parar la cocción con agua fría. Quitar el centro al ajo.
   2. Poner todos los ingredientes en la licuadora, empezando por los huevos, excepto el aceite.
   3. Prender la licuadora al mínimo y comenzara a vaciar el aceite en hilo. Una vez emulsificado la mitad del aceite, pasar a velocidad máxima y seguir agregando aceite hasta que desaparezca el vórtice.

Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

