---+ Albóndigas

Créditos: Rosa Ma. Alcántara García
Fuente: del autor
Porciones: 20 bolas


Ingredientes:

Para las albóndigas

   * 1 kg de carne molida de res y puerco
   * 4 jitomates saladet grandes
   * 1 cebolla
   * 1 taza arroz
   * 2 dientes de ajo
   * 1 Cda de comino
   * 4 huevos
   * 3 litros de agua
   * sal

Para el caldillo
   * zanahorias
   * calabacitas
   * 1 litros de agua
   * 8 jitomates saladet
   * 2 dientes de ajo
   * 1/2 cebolla 
   * Sal
   * 1 pizca de comino molido
   * 6 Cdas. de aceite
   * chile chipotle al gusto

Utensilios:

   * 1 olla de 4+ litros
   * 1 bowl de 2+ litros
   * Molcajete
   * 


Preparación:

   1. Primero haremos las albóndigas. Lavar el arroz. Picar finamente los jitomates, la cebolla y el ajo. Poner a hervir 3 litros de agua en una olla grande.
   2. En un tazón grande poner la carne y mezclar con los ingredientes del paso anterior.
   3. En un molcajete moler el comino, la sal y a penas suficiente agua para que fluyan los ingredientes molidos. En otro recipiente revolver los huevos como para omelet.
   4. Añadir al tazón los ingredientes del paso anterior y mezlcar bien.
   5. Formar con la mano bolas de aprox. 5 cm de diámetro y, conforme se van formando, lanzarlas al agua hirviendo a fuego alto. Las albóndigas están cocidas cuando el arroz florea.
   6. Hagamos el caldillo. En la licuadora, con media taza de agua, moler el ajo y la sal. Luego agregar los jitomates, la cebolla y el comino.
   7. Agregar las zanahorias y las calabacitas cortadas a lo largo al caldillo.
   8. Agregar el aceite y permitir un hervor.


Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

