---+ Arroz con leche

Créditos: Rosa Ma. Alcántara García
Fuente: Entrevista
Porciones:


Ingredientes:

   * 250 gr. (1 taza) de arroz de grano gordo (tipo morelos)
   * 5 gr (4 rajas grandes) de canela
   * 3 tazas de agua
   * 4 tazas de leche tibia
   * 73 gr (1/2 taza) de azúcar estándar 
   * 1/3 a 1 lata de leche condensada (La Lechera, 387g/293ml, 59% azúcar, 6.5% proteína, 5% grasa butírica)
   * Uvas pasas al gusto

Utensilios:

   * Olla de 3+ litros.
   * Flaneras, para servir.

Preparación:

   1. Se lava bien el arroz, se escurre y se le agrega el agua y la canela para ponerlo a cocer a fuego lento y tapado.
   2. Cuando ya está cocido y casi toda el agua evaporada, agregar la leche tibia, las pasas y el azúcar y no dejar de mover hasta que hierva.
   3. Luego se agrega la lata de lechera y se sigue dejando evaporar hasta que tome la consistencia deseada. Basta una consistencia de salsa ligera pues espesa al enfriar.

Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol


