---+ Arroz frito

Ingredientes:

   * Arroz de grano largo
   * Salsa de soya
   * Aceite para freir
   * Cebollín o cebolla cambray
   * Germinado de soya
   * Carne y/o mariscos: Pollo, puerco, res, camarones y/o filete de pescado.


Utensilios:

   * Wok o sartén grande.
   * Olla de paredes verticales con tapa.
   * 
   * 


Preparación:

   1. En la olla de paredes verticales poner el arroz y cubrir con agua 2cm arriba del arroz. Tapar y poner a fuego alto hasta que de el primer hervor y luego bajar a la mínima flama. Retirar cuando el agua se haya consumido y el arroz esté cocido.
   2. Mientras picar el cebollín y la carne en trozos pequeños.
   3. Poner aceite en el wok y poner a freir la carne, luego agregar el cebollín y el germinado de soya, finalmente el arroz y verter un poco de salsa de soya para que tome color.
   4. 
   5. 
