---+ Arroz con leche

Créditos: Rosa Ma. Alcántara García
Fuente: Entrevista
Porciones: 6 (Aprox. 1.5 litros)


Ingredientes:

   * 125 gr. (1/2 taza) de arroz de grano gordo (tipo morelos)
   * 3 gr (2 rajas grandes) de canela
   * 1 taza de agua
   * 2 tazas de leche tibia
   * 25 gr. (2 Cdas.) de azúcar estándar 
   * 100 gr. de leche condensada (La Lechera, 387g/293ml, 59% azúcar, 6.5% proteína, 5% grasa butírica)
   * Uvas pasas al gustok
   * Canela en polvo, para decorar.

Utensilios:

   * Olla de 2+ litros.
   * Flaneras, para servir.

Preparación:

   1. Si hay tiempo, se pone la canela en el agua, para que se vaya infusionando. Se lava bien el arroz, se escurre y se pone a cocer con la canela, a fuego lento y tapado.
   2. Cuando ya está cocido y casi toda el agua evaporada, agregar la leche tibia, las pasas y el azúcar y no dejar de mover hasta que hierva.
   3. Luego se agrega la lata de lechera y se sigue dejando evaporar hasta que tome la consistencia deseada. Basta una consistencia de salsa ligera pues espesa al enfriar.



