http://foros.chefuri.net/recetas-10894-bolas_de_arroz_rellenas_arancini_di_riso.html

Bolas de arroz rellenas (Arancini di Riso)


Ingredientes para 4 personas:
300 gr. de arroz, 
2 huevos, 
100gr. de carne picada de vacuno, 
100gr. de mozzarella, 
3 cucharas de tomate frito, 
vino blanco, 
parmesano rallado, 
pan molido, 
aceite y sal.

Es una receta típica siciliana, que en Sicilia podéis encontrar en las "Rosticcerie", 
son tiendas que encontraréis en cada esquina si visitáis esta isla y que venden calzoni, 
pizzas, bocadillos y, por supuesto, arancini. 

Preparación:

1. Hervir el arroz, colar, sacar y extender en una mesa de trabajo.
   Añadir un poco de aceite y dos cucharadas de parmesano rallado, amalgamar y dejar enfriar.

2. En una sartén, con dos cucharadas de aceite, dejamos cocinar la carne picada,incorporamos 
   el vino blanco y dejamos evaporar, posteriormente añadimos el tomate y la sal, y lo 
   cocinaremos con la tapa puesta unos 5 minutos.

3. Cortar la mozzarella en taco.

4. Formar con el arroz bolas grandes del tamaño de una naranja pequeña, practicar un hueco y 
   rellenar con la salsa y un taco de mozzarella.

5. Volver a cerrar con un poco de arroz.

6. Rebozar las bolas en el huevo batido y luego las pasamos por el pan molido.

7. Freír en abundante aceite.

8. Sacar con una espumadera y disponer en una fuente con papel, para eliminar el exceso de grasa.

9. Dejar reposar unos minutos y servir.



Se acompaña bien con un vino blanco seco.



