---+ Brownies en dos versiones: Chiclosa (fudgy) y Pastelosa (cakey)

Créditos: Thomas Joseph
Fuente: https://youtu.be/HIonKbKM-tE
Porciones: 9


Ingredientes:

   * Papel encerado
   * 6oz (fudgy)/4oz (cakey) Chocolate
   * 4oz (fudgy)/2oz (cakey) Mantequilla
   * 1 1/2 taza Azúcar mascabado (chewy) o estándar (cakey)
   * 3 Huevos
   * 1/4 taza de cocoa en polvo
   * Sal
   * Polvo para hornear (sólo para la versión cakey)
   * 80 gr. (fudgy) / 187 gr. (cakey) Harina

Tropiezos:
   * Nuez pecana
   * Chocolate

Utensilios:

   * Molde 8"x8" (20.5x20.5cm)
   * Cacerola y bowl pirex para baño maría
   * Batidor de globo
   * Raspador de silicona

Preparación:

   1. Derretir en un bowl grande el chocolate y la mantequilla juntos a baño maría. Forrar el molde con papel encerado.
   2. Con un batidor de globo, mezclar el azúcar, los huevos, cocoa, una pizca de sal, polvo para hornear.
   3. Agregar la harina y, con un miserable de silicona, mezclar de manera envolvente.
   4. Agregar los tropiezos.
   5. Hornear en horno precalentado a 375℉ o 180℃ por 30 minutos (cakey) o entre 35 y 40 minutos (fudgy)

Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

