---+ 

Créditos:
Fuente:
Porciones:


Ingredientes:

   * 4 huevos
   * 250gr. de harina
   * 250ml. de leche
   * 1 pizca de sal
   * 1 cdta. de vainilla
   * 1 Cda. de mantequilla derretida
   * Aceite
   * Azúcar
   * Canela



Utensilios:

   * 1 molde para buñuelos de viento
   * 1 cazuela para freido profundo donde quepa holgadamente el molde
   * 1 recipiente de fondo plano donde quepa el molde
   * 


Preparación:

   1. Licuar los primeros seis ingredientes. Poner la mezcla en un recipiente donde quepa el molde.
   2. Calentar el aceite. 
   3. Sumergir totalmente el molde en el aceite un momento y luego sumergirlo 3/4 partes en la mezcla. Regresarlo al aceite y freir el buñuelo.
   4. Al sacarlos del aceite, escurrirlos sobre papel secante y espolvorear azúcar y canela.



Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

