---+ Calabacitas con Queso, Crema y Elote

Créditos: Adán Cortés Medina
Fuente:
Porciones:


Ingredientes:

   * 25 gr. Mantequilla 
   * 500 gr. Calabacitas
   * Ajo en Polvo
   * Sal 
   * Pimienta
   * 30 ml. Agua
   * 120 gr. Queso Chihuahua rallado.
   * 50 gr. Elote (sus granos, cocidos) 


Utensilios:

   * Sartén con tapa.

Preparación:

   1. Se cortan las calabacitas en cubos. En un sartén, se derrite la mantequilla y se sofríen las calabacitas a fuego medio por un par de minutos.
   2. Se sazonan las calabacitas con poca sal, ajo en polvo y pimienta. Se agrega una o dos cucharadas de agua para vaporizar y se tapa inmediatamente.
   3. Cuando las calabacitas estén cocidas, se agrega el elote y el queso. Se mezcla para repartir el queso.

