---+ Calabacitas con Carne de Puerco

Créditos: Rosa María Alcántara García
Fuente: Adán Cortés Medina
Porciones: 8


Ingredientes:

   * 1 kg de costilla de puerco o 500 gr de pierna
   * 1 cebolla 
   * 4 dientes de ajo
   * 10 ramitas de Cilantro
   * Aceite y/o manteca
   * 750 g Calabacitas
   * 2 Jitomates
   * 2 Chiles serranos
   * 100 gr Queso cotija
   * Sal 


Utensilios:

   * Olla de presión
   * Sartén


Preparación:

   1. Poner a cocer en la olla express la carne de puerco con sal, dos dientes de ajo, media cebolla y el cilantro por aproximadamente 12-15 minutos.
   2. Escurrir la carne, reservando una taza del caldo de cocción y el cilantro. En una cacerola poner a calentar el aceite, y poner a freir la carne. En lo que ésta se dora, agregar el jitomante, el resto de la cebolla y el chile serrano picados; y un poco de sal. Una vez dorada la carne y sofritos los vegetales, agregar media taza del líquido de cocción, el cilatro y la calabacitas. Tapar hasta que las calabacitas estén cocidas. 
   3. Servir en un plato hondo con trozos de queso Cotija.



Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

