---+ Calabacitas con Carne de Puerco

Créditos: Rosa María Alcántara García
Fuente: Adán Cortés Medina
Porciones: 8


Ingredientes:

   * 750 kg de costilla de puerco
   * 500 gr de pierna de puerco en trozos
   * 1 cdta de sal 
   * 1 cebolla 
   * 4 dientes de ajo
   * 10 ramitas de Cilantro
   * 40 ml de aceite y/o manteca
   * 750 gr de calabacitas
   * 1 pz jitomate roma (150 gr)
   * 2 Chiles serranos
   * 100 gr Queso cotija


Utensilios:

   * Olla de presión
   * Sartén


Preparación:

   1. Desangrar la carne poniéndola a remojar en agua fría por unos 10 minutos y desechar el agua. Poner a cocer en la olla express la carne de puerco con sal, dos dientes de ajo, media cebolla y el cilantro por aproximadamente 10-12 minutos. Mientras la carne se cuece, picar el ajo en brunoise, la otra mitad de la cebolla y el chile en mirepoix, y el jitomate en concassé.
   2. Escurrir la carne, reservando una taza del caldo de cocción y el cilantro. En una cacerola poner a calentar el aceite y poner a freir la carne. En lo que ésta se dora, agregar los vegetales picados; y un poco de sal. Una vez dorada la carne y sofritos los vegetales, agregar media taza del líquido de cocción, el cilatro y la calabacitas. Tapar hasta que las calabacitas estén cocidas. 
   3. Servir en un plato hondo con trozos de queso Cotija.



Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

