---+ Caldo de Camarín

Créditos: Leticia Zavala González
Fuente:
Porciones:


Ingredientes:

   * 500 gr. de camarón fresco sin cabeza con cáscara
   * 4 jitomates
   * 2 cebollas
   * 3 chiles guajillos
   * pizca de comino
   * 1/2 cdta de orégano
   * 1 cdta pimienta
   * 2 cdta sal gruesa
   * 1 puré de tomate pequeño (210 gr)
   * 2 cdas manteca de puerco o aceite
   * 1 cabeza de ajo
   * 2 chiles poblamos
   * Camarón seco
   * 2 varas de apio
   * 2 hojas de laurel
   * 2 zanahorias en rodajas
   * 1 papa grande

Utensilios:

   * Olla grande para caldo
   * Licuadora

Preparación:

   1. Remojar los chiles guajillos, limpiarlos, licuarlos y colarlos.
   2. Licuar junto con los chiles colados jitomates, 1 cebolla, comino, oregano, pimienta, sal y puré de tomate.
   3. Picar una cebolla, chile poblano y ajos. Guisarlos con la manteca o aceite, hasta acitronar. 
   4. Agregar el recaudo al guiso y sofreir. Agregar 1 litro de agua
   5. Agregar al caldo el laurel, las zanahorias(se pueden cocer aparte para que no suelten lo dulce) y la papa.
   6. Ya que esté hirviendo el caldo y las verduras estén listas, aventar los camarones bien lavados y hervir por 4 min.
   7. Quitar los ojos al camarón seco. Separar cabezas y patas del cuerpo del camarón y molerlas hasta hacer polvo. Cernir en colador y repetir hasta que quede un polvo fino.
   8. Agregar el polvo de camarón seco al caldo (esto le da sabor de cantina).
   9. Se pueden agregar los cuerpos de camarón seco directo al caldo o molerlos para hacer tortas de camarón.
   
Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

