---+ Capirotada

Créditos:
Fuente:
Porciones:


Ingredientes:

   * 3 teleras o bolillos
   * 1/2 litro de agua
   * 1/2 kg de piloncillo
   * Canela
   * 5 clavos de olor
   * Aceite
   * Pasas
   * Queso cotija

Utensilios:

   * Freidora o sartén para freído profundo.
   * Olla con tapa (la express funciona bien)
   * Horno (opcional)
   * Charola p/ hornear
   * Colador grande

Preparación:

   1. Se rebana el pan en rebanadas como de 1 cm y se seca al sol (o en horno a menos de 100 C). Mientras, se lava el piloncillo y luego se hace una miel poniendo a hervir agua, la canela, el piloncillo y los clavos.
   2. Se fríen las rebanadas de pan y, ya fritas, se acomodan en una olla junto con las pasas. Se pone la olla al fuego y se le cuela encima suficiente miel tibia para que en el hervor ésta cubra los panes. Se apaga cuando el pan ya está enmielado. Se agrega el queso en moronas grandes y se tapa.
   3. 
   4. 
   5. 


Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol


---++ Versión de Ricardo Muñoz Zurita

Créditos: Ricardo Muñoz Zurita
Fuente: Larouse Cocina https://laroussecocina.mx/receta/capirotada/
Porciones: 8

La capirotada es un postre muy popular hecho con miel de piloncillo con agua o leche, almendras, cacahuates o pasas, y a veces queso.

Este postre, que principalmente se hace en la cuaresma, es muy antiguo; se sabe que ya se acostumbraba en el siglo XVII. En mi Diccionario enciclopédico de gastronomía mexicana hago un recuento de por lo menos tres estados que registran la capirotada como un postre tradicional, y todos presentan ligeras variantes. En Colima se hacen la capirotada de agua y la de leche; en San Luis Potosí, la capirotada blanca. En algunos lugares, el fondo del molde o la cazuela se cubre con una capa de tortillas de maíz para que las rebanadas no se peguen durante el horneado. Es importante utilizar un pan cuya masa interior sea densa, que esté bien oreado por lo menos 1 día e incluso se puede tostar ligeramente. En unas regiones del país, como Michoacán, se venden bolsas de pan rebanado y seco para capirotada.

Tradicionalmente, se presenta como un postre que se sirve en pequeñas cantidades a temperatura ambiente o fría; a mí me gusta incluso caliente o tibia y, aunque no es muy tradicional, puede acompañarse con helado de vainilla.

En otras regiones del país se sirve acompañada con un vaso de leche.

Ingredientes:

Jarabe de Piloncillo
   * 2 litros de agua
   * 450 gr de piloncillo
   * 6 gr (aprox. 20 cm) de canela en rama 
   * 200 gr (aprox. 1 taza) de uva pasa

   * 16 rebanadas de pan bolillo de 1 cm de grosor
   * 2 tazas de aceite de maíz
   * 30 gr (1/3 de taza) de cacahuates pelados y tostados 
   * 50 gr de queso cotija desmoronado

Utensilios:

   * 
   * 
   * 
   * 


Preparación:

   1. Caliente en una olla el agua con el piloncillo y la canela; hierva a fuego bajo por 25 minutos, moviendo de vez en cuando para asegurarse de que el piloncillo se deshaga. Incorpore las pasitas y retire del fuego. Mantenga caliente.
   2. Caliente en un sartén un poco del aceite y fría las rebanadas de pan por ambos lados; añada poco a poco más aceite conforme vaya friendo las demás rebanadas. Colóquelas sobre servilletas de papel para retirar el exceso de aceite; reserve.
   3. Precaliente el horno a 180 °C. En un molde cuadrado de 20 centímetros por lado aproximadamente, haga una cama o capa de pan, bañe con el jarabe toda la superficie y coloque encima los cacahuates y las pasitas. Repita este paso hasta lograr 2 o 3 capas más de pan (utilice todos los cacahuates y las pasitas).
   4. Finalmente, espolvoree el queso en la superficie. Cubra con papel aluminio y hornee durante 1 hora. A mitad del horneado, revise y añada más jarabe, asegurándose de que todo el pan esté bien empapado (debe utilizar todo el jarabe). Sirva caliente, tibia o fría.


Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

