---+ Capirotada

Créditos:
Fuente:
Porciones:


Ingredientes:

   * 3 teleras o bolillos
   * 1/2 litro de agua
   * 1/2 kg de piloncillo
   * Canela
   * 5 clavos de olor
   * Aceite
   * Pasas
   * Queso cotija

Utensilios:

   * Freidora o sartén para freído profundo.
   * Olla con tapa (la express funciona bien)
   * Horno (opcional)
   * Charola p/ hornear
   * Colador grande

Preparación:

   1. Se rebana el pan en rebanadas como de 1 cm y se seca al sol (o en horno a menos de 100 C). Mientras, se lava el piloncillo y luego se hace una miel poniendo a hervir agua, la canela, el piloncillo y los clavos.
   2. Se fríen las rebanadas de pan y, ya fritas, se acomodan en una olla junto con las pasas. Se pone la olla al fuego y se le cuela encima suficiente miel tibia para que en el hervor ésta cubra los panes. Se apaga cuando el pan ya está enmielado. Se agrega el queso en moronas grandes y se tapa.
   3. 
   4. 
   5. 


Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

