---+ Carne en su jugo estilo Guadalajara

Créditos: Dore Ferriz
Fuente: Selecciones Julio 2013
Porciones: 6


Ingredientes:

   * 300g de tocino grueso, picado
   * 1 kilo de tapa de paloma de res para carne en su jugo (en trocitos de 1x1 cm)
   * 12 tomates verdes chicos
   * 1 diente de ajo
   * 1 chile serrano
   * 1/2 cebolla 
   * 4 cucharadas de cilantro picado
   * Sal y pimienta al gusto
   * 3 tazas de agua
   * 2 cubitos de caldo de pollo
   * 3 1/2 tazas de frijoles de la olla y su caldo
   * 1 1/2 cucharadas de consomé de pollo

   * Cilantro y cebolla picados para acompañar
   * Rábanos
   * Aguacate
   * Limones
   * Cebolla asada
   * Tortillas
   * Salsa de tomates asados
   

Utensilios:

   * Olla de presión

Preparación:


   1. Dora bien el tocino en un sartén. Retira del fuego y reserva. En el mismo sartén sella la carne de res con un poco de la grasa del tocino, hasta que haya perdido su color rojo. Sazona con sal y pimienta al gusto.
   2. Licúa los tomates, la cebolla, el chile, el ajo, el cilantro y el consomé en las 3 tazas de agua. Cuela y vierte sobre una olla de presión a fuego alto para que se cueza la salsa. Agrega la carne sellada y su jugo.
   3. Tapa la olla y cuece a fuego medio-alto hasta que suba la presión. Reduce inmediatamente el fuego a bajo y cocina durante 30 minutos.
   4. Sirve con frijoles de la olla, tocino, cebolla y cilantro. Acompaña con tortillas de maíz.



Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

