---+ Chilaquiles rojos 

Créditos: Acme
Fuente: Inspirada por http://www.fronterakitchens.com/cooking/recipes/chilaquiles.html
Porciones:


Ingredientes:

   * 1/2 litro de agua
   * 3 Cdas. de aceite
   * 3 chiles anchos
   * 12 chiles de árbol
   * 3 dientes de ajo
   * 3 jitomates
   * 1 cdta. caldo de pollo en polvo
   * sal
   * 1/2 kg de totopos
   * queso Cotija
   * crema
   * cebolla
   * lechuga

Opcionalmente, acompañarlos con:
   * pollo asado o cocido
   * huevo estrellado
   * bisteck asado
   * queso panela asado



Utensilios:

   * Wok o sartén grande donde quepan todos los totopos.
   * Comal
   * Licuadora
   * 


Preparación:

   1. Poner a hervir medio litro de agua. Limpiar los chiles con un trapo húmedo. Poner a calentar el comal. 
   2. Untar con unas gotas de aceite cada chile y ponerlo un rato en el comal, presionándolo para que dore ligeramente, hasta que suelte su aroma. Luego pasarlos al agua caliente, para que se hidraten. Calentar el wok.
   3. Poner en la licuadora el ajo, un jitomate, los chiles hidratados, el caldo de pollo en polvo, sal y la mitad del agua. Licuar hasta obtener una mezcla homogénea.
   4. En el wok poner a calentar el aceite restante, sofreir la salsa y mezclar con los totopos.
   5. Servir inmediatamente los chilaquiles sobre unas hojas de lechuga con crema, queso Cotija, rodajas de cebolla y gajos de jitomate encima.


Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

