http://www.profeco.gob.mx/tecnologias/conserva/chivinagre.asp

	

Chiles jalapeños en vinagre

Rendimiento: 700 g
Tiempo de preparación: 45 minutos

Ingredientes:

    * 500 g de chiles jalapeños, bien lavados y rebanados al gusto
    * 4 zanahorias medianas, bien lavadas y rebanadas en rodajas
    * agua (la suficiente para hervir las verduras de tal manera que queden cubiertas)
    * 1/2 cabeza de ajos sin cáscara
    * 1/2 cebolla mediana en rodajas
    * 1 taza de agua hervida o clorada
    * 1 taza de vinagre blanco
    * 5 piezas de pimienta gorda
    * un ramito de hierbas de olor (laurel, tomillo, mejorana)
    * 1 cucharada cafetera de sal de mesa
    * 1 cucharada cafetera de azúcar

 
Utensilios:

    * olla con tapa y capacidad de 2 litros
    * cacerola con recubrimiento y capacidad de 2 litros
    * cuchara de acero inoxidable o con recubrimiento colador
    * paño limpio y seco
    * frasco con tapa de sello hermético y capacidad de un litro
    * etiqueta adherible

 

Procedimiento:

    * Poner a calentar el agua y en cuanto suelte el hervor añadir la verdura (chiles, zanahorias, ajos y cebolla), en cuanto vuelva a burbujear dejar precocer por tres minutos.
    * Preparar el escabeche poniendo a calentar el vinagre con el agua, sal y azúcar, moviendo con la cuchara. En cuanto empiece a hervir deje al fuego solo por cinco minutos.
    * Una vez precocida la verdura se retira del fuego y se escurren con ayuda del colador.
    * Se coloca el paño sobre una mesa y sobre éste el frasco abierto y con ayuda de la cuchara se vacía la verdura al frasco.
    * Cuando toda la verdura esté en el frasco añadir las hierbas de olor y vaciar inmediatamente el escabeche aún hirviendo.
    * Permitir que el vapor salga por unos segundos y entonces cerrar perfectamente.

 

Conservación:

Deje enfriar los chiles en vinagre a temperatura ambiente y en un lugar seguro, coloque la etiqueta con el nombre del producto, la fecha de elaboración y la de caducidad. Antes de su consumo debe dejar que reposen de cuatro a siete días, tiempo que permite que las verduras se curen y que los aromas y sabores se combinen acentúen. Este producto aún cerrado debe conservarse en un lugar fresco y oscuro, una vez abierto se debe mantener en refrigeración.

Caducidad:

Los chiles en vinagre elaborados mediante esta tecnología doméstica conservan sus propiedades de consumo hasta por un año.

Recomendaciones:

    * Los frasco para envasar deben ser de boca ancha y con tapa de cierre hermético, es decir que por dentro tengan un sello de goma; deben lavarse muy bien con agua y jabón, retirando todo tipo de residuos de grasa, pegamento o etiquetas, si las tapas tienen sello de cartón debe retirarse.
    * Para esterilizarlos coloque una parrilla en el fondo de una olla para evitar que los frascos lleguen a reventarse al contacto con el calor, sobre esta coloque las tapaderas y los frascos boca abajo, añada agua hasta cubrirlos, tape la olla y ponga a fuego alto, en cuanto empiece a hervir baje la flama, de tal manera que siga hirviendo por veinte minutos, después retire del fuego y sáquelos hasta envasar su producto, nunca los seque porque se pueden volver a contaminar. Para sacarlos use pinzas o un cuchillo y tomarlos por fuera con un paño limpio y seco.
    * Al envasar, hágalo con cuidado y lo más pronto posible, con las manos limpias y alejado de la cara, procure no hablar o bien cubrir su boca con un paño o cubre bocas, estas medidas de higiene evitan que el producto se pueda contaminar.
    * Cuando compre o conserve alimentos envasados en frascos, latas, bolsas, después de abrirlos verifique que su olor, color, forma, consistencia y sabor sean los adecuados. Siempre revise fecha de caducidad.

 

Ingredientes alternativos:

Con esta técnica prepare escabeches de verduras como papas, coliflor, cebollitas, calabacitas u otras variedades de chile como serranos.

Beneficio:

Asegure la buena calidad al elaborar este producto en casa, seleccionando ingredientes de buena calidad y llevando a cabo buenas prácticas de higiene, varíe el sabor y la presentación de acuerdo al gusto familiar y obtenga un ahorro hasta del 20% en comparación con un producto comercial.

Componentes nutrimentales:

El chile jalapeño es rico en minerales como el hierro, calcio, potasio, y sodio, componentes que ayudan a una buena circulación de la sangre. Además contienen vitaminas como tiamina, riboflavina, niacina, ácido ascórbico y en mayor cantidad retinol, que ayuda a mantener sano el sentido de la vista, el crecimiento, el desarrollo óseo, la formación y conservación de los tejidos epiteliales y en los procesos inmunológicos.

Dato interesante:

Los escabeches hacen un medio ideal de conservación debido a la acidez del vinagre, además adquieren un sabor y aroma característicos de cada alimento conservado de esta manera. Además las verduras y especias pueden variar para adquirir diferentes aromas y sabores.

Agradecemos su participación y aprovechamos para enviarle un cordial saludo.
 

	
	
¿Dudas?
	
Imprimir
	
Recomienda esta página

Receta publicada en la Revista del Consumidor No. 311 de Enero 2003
