---+ Chop Suey

Ingredientes:

   * Mezcla de vegetales
   * Carne y/o mariscos: Pollo, puerco, res, camarones y/o filete de pescado.
   * Aceite para freir
   * Marinada y salsa


  Para la marinada de la carne:

   * 1 cdta. de salsa de soya
   * 1-2 cdtas. de salsa de ostras
   * 1 pizca de sal
   * pimienta al gusto
   * Maicena

  Para la salsa:

   * 4 Cdas. de agua o caldo de pollo
   * 2 cdtas. de salsa de ostras
   * 1 cdta. maicena

  Mezcla de vegetales:
   * 1 cebolla grande
   * 4 tazas de germinado de soya
   * 2 ramilletes de Bok choy (o brócoli en su defecto)
   * 1/2 taza de tallos de bambú
   * 1/2 taza de hongos frescos
   * 1/2 taza de castañas de agua (o jícama)
   * 1 pimiento morrón grande
   * 2 ramas de apio en juliana fina.
   * 250g de arvejas chinas (opcional)
   * 1 chayote
   * 2 zanahorias en juliana fina.






Utensilios:

   * Wok o sartén para salteado grande.
   * 
   * 
   * 


Preparación:

   1. Preparar la marinada de la carne revolviendo todos los ingredientes y poner la carne a marinar.
   2. Picar los vegetales sin revolverlos: La cebolla, el pimiento morrón y las castañas de agua (o jícama) en cubos de tamaño bocado, el apio en rebanadas de 1cm, separar el brócoli en ramilletes tamaño bocado, el chayote y la zanahoria en juliana, etc.
   3. Empezar por saltear la carne con todo y marinada en el wok. Reservar. Saltear cada uno de los vegetales y reservarlos. Ya se pueden revolver.
   4. Regresar carne y vegetales al wok, agregar la salsa, revolver y esperar a que espese.


Fuentes:

   * http://chinesefood.about.com/od/pork/r/porkchopsuey.htm
