---+ Coricos Sinaloenses

Créditos: La Cocina de Paola
Fuente: https://www.youtube.com/watch?v=HQwJ638DSzI
Porciones: 


Ingredientes:

   * 250 gr. de manteca vegetal 
   * 1 taza de Azucar 
   * 3 huevos
   * 2 Cdas. Royal
   * 500 gr. de maseca
   * Agua la necesaria

Utensilios:

   * 2 Charolas para hornear

Preparación:

   1. Acremar la manteca y poco a poco ir agregando en orden el azúcar, los huevos, el royal y la maseca.
   2. Formar los coricos humedeciendo la masa lo mínimo necesario para que no se rompan. La masa se debe de ver lisa de la superficie y los gusanitos deben de estar todos del mismo diámetro para que se cuezan parejos y no se quemen.
   3. Hornear a 350 F / 180 C por 10 minutos para gusanitos de 1 cm de diámetro o a 300 F / 150 C por 20 minutos para gusanitos de 2 cm de diámetro.

Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol
