---+ Corundas y carne de puerco con rajas

---++++ Carne de puerco con rajas.

2 kg. de carne de puerco (costilla y pierna)
2 chiles poblanos
6 jitomates (aprox. 800 gr.)
3 tomates (aprox. 100 gr.)
1 chile ancho o guajillo (largo)
4 dientes de ajo
1 cebolla (aprox. 150 gr.)
Sal

Se desangra la carne dejándola unos minutos en agua. Se deshecha el agua ensangrentada y, en una olla express se pone la carne, dos ajos, media cebolla, el chile ancho, limpio y desvenado y un poco de sal. Se cuece por 12 a 15 minutos para que quede muy suave.
En un comal se ponen a asar los jitomates, tomates, dos ajos y media cebolla, mientras que a fuego directo se asan los poblanos. Los poblanos se sudan en una bolsa de plástico, el resto va a la licuadora a esperar, se van a licuar con caldo. Si es posible deglasar el comal, se deglasa y el líquido va también a la licuadora.
Con un poco del líquido de la cocción de la carne se muelen jitomates, tomates, ajos, cebolla, chile ancho y un poco de sal. Se cuela con un colador grueso y se termina de cocer.
Los chiles poblanos se pelan, desvenan y se hacen rajas. Se incorporan al guisado y se dejan hervir por al menos un par de minutos.
La carne cocida se puede freir o no y se mezcla con el caldillo.

fuente: Adán Cortés Medina. Marzo 2019.

---++ Corrundas 
http://www.mexicodesconocido.com.mx/notas/903-Corundas-michoacanas-(Michoac%E1n)

Corundas michoacanas (Michoacán)
Ingredientes (rinde de 20 a 30 piezas)
		
Texto: Laura B. de Caraza ()


Para las corundas
3 kilos de masa de maíz, martajada y suave
2 tazas de agua
1 kilo de manteca de cerdo
5 cucharadas de polvo para hornear
Sal al gusto
30 hojas de milpa fresca

PREPARACIÓN
Se bate la masa con el agua durante 20 minutos. Aparte se bate la manteca hasta que esponje, y entonces se añade a la masa junto con el polvo para hornear y la sal y se sigue batiendo hasta que al poner un poco de masa en una taza de agua, flote. Se van tomando las hojas de milpa por el lado más grueso, se cubren con dos cucharadas de masa y se envuelven en forma triangular; ya formadas las corundas se acomodan en una vaporera o tamalera y se dejan cocer durante una hora o hasta que se desprendan fácilmente de las hojas. Se sirven acompañadas por la salsa.

Para la salsa
1 cucharada de manteca de cerdo
5 chiles poblanos, rojos o verdes, asados, pelados, desvenados y cortados en tiritas
1 diente de ajo finamente picado
1 cebolla finamente picada
1/2 kilo de puré dejitomate fresco o de lata
2 tazas de crema
1 taza de agua
Caldo de pollo en polvo o sal al gusto

Salsa
En la manteca caliente se acitronan las rajas, la cebolla y el ajo; se agrega el jitomate y se deja al fuego hasta que esté chinito, se añade la sal o el caldo de pollo, el agua y la crema, y se deja sazonar, cuidando que no hierva, du-rante 5 minutos.

---++++ Jacona

https://gacetagastronomicademexico.blogspot.com/2010/12/corundas-segun-la-receta-de-maria-munoz.html

Por Arianna Andrade


Cada año la familia Muñoz festeja a doña Maria con una tradición muy peculiar. Doña Maria cocina sus ya famosísimas corundas, esta celebración se ha vuelto una tradición, ya que desde hace 50 años cada 16 de Agosto vecinos y familiares de la colonia Prensa Nacional esperan probar ese rico platillo originario de Michoacán.

Doña Maria Muñoz nació el 16 de Agosto de 1926 en Jacona, Michoacán, su madre le inculco el amor a la cocina desde que ella tenía 10 años de edad. Ahora Doña Maria con sus 84 años ha dejado la receta a sus nietos para que continuen con esta fiesta cada 16 de agosto.



RECETA:


Ingredientes: (8 porciones)

-2 Kg de masa

-1/2 kg de manteca

-cal

-royal

-agua

-hoja de milpa

-1 kg de chile poblano

-cebolla

-1/2 l. de crema

-1/4 de chile morita

-ajo

-1/4 de chile guajillo

-tomate

-sal

-2 kg. De carne de puerco


Modo de Preparación:

Poner a remojar las hojas de milpa 1 dia antes de la preparación del platillo.

En un recipiente se revuelve la masa con la manteca. Por otro lado se calienta un poco de agua con 3 cucharadas de cal, se va incorporando poco a poco a la mezcla de la masa, agregar sal y 2 cucharadas de royal, amasar hasta tener la consistencia adecuada (que no se pegue la masa en las manos).

En la hoja de milpa ya bien escurrida se pone un poco de masa y se envuelve, encima un poco mas y se envuelve de nuevo y asi sucesivamente hasta llenar la hoja por completo. Se ponen a baño maria en una vaporera cada una de las corundas.

Tip: “cuando este bien cocida la corunda de hasta arriba la de abajo estará lista también.”


Preparación de la salsa:
Cocer en agua los chiles lavados y desvenados, asar tomates y jitomates, se muelen todo con ajo y cebolla en la licuadora.

Se frie la salsa en una cacerola y se sazona con sal. La carne de puerco se pone a cocer en agua, ya que este lista se frie en una sarten con un poco de aceite solo para dorar un poco la carne y por ultimo se agrega a la salsa.


Para las Rajas:

Se limpian los chiles poblanos y se cortan en tiras, se frien en una sarten con cebolla y se vierte la crema, se sazona con sal.


Publicado 14th December 2010 por Chorcha Chillys Willys

---++++ tamales.com.mx

Receta Corundas - Michoacan
Ingredientes

Para la receta Corundas se requiere:

Hojas verdes de la planta del maíz
1 Kilo de masa fresca
250 Gramos de manteca
1/2 Taza de agua tibia
1 Cucharadita de sal
1 Pizca de bicarbonato
250 Gramos de harina de arroz
250 Gramos de queso fresco
1 Cucharadita de polvo de hornear
		
Preparación

Se mezcla todo batiendo hasta que queda una pasta muy tersa.

Con las hojas de maíz se va envolviendo como paquetes del tamaño de una nuez.

Se forra la rejilla de la vaporera con más hojas de maíz y encima se le colocan las corundas. Se cubre con mas hojas y se pone a cocer aproximadamente 1 hora y 15 minutos.

Se sirven con crema o jocoque, o como guarnición de platillos de carnes con salsa, o para acompañar los frijoles de olla.

Variaciones:

En lugar de manteca usar mantequilla y en lugar de agua, leche..

6-8 personas

---++++ http://www.afuegolento.com/receta/tamales-ceniza-corundas/14911/

Ingredientes 

Elaboración Ingredientes:

Para los tamales:
750 g. de nixtamal. (Maíz)
300 g. De ceniza
100g. De cal.

Para la masa:
200g de manteca.
5 g de sal.
30 hojas de carrizo o maíz.

Para el platillo que son acompañados los tamales:
500grs. De carne de puerco. 
100g de chile g

PREPARACIÓN

Los tamales:
Se pone a cocer el nixtamal con la cal y la ceniza durante una hora, una vez cocido se retira del fuego para lavarlo y retirar el exceso de cal y ceniza hasta que el agua salga transparente una vez lavado se lleva al molino o se muele en el metate.

En un recipiente aparte se bate la manteca con la sal y el royal hasta que tome una consistencia cremosa, se le agrega el nixtamal de forma evolvente y batir hasta que duplique su tamaño la masa por un lapso de media hora, ya hecha la masa se empiezan a envolver en las hojas de carrizo (ya lavadas y escurridas) y se le va dando forma de triangulo o pirámide, se ponen a cocer en una vaporera con un poco de agua en el fondo por un tiempo de 45 a 60 minutos. 
La preparación del platillo con el que se acompañan los tamales se describe de la siguiente manera.

Para el platillo con el que son acompañados los tamales:
En una cacerola se pone a cocer la carne de puerco con agua hasta que se reduzca el agua, una vez consumida el agua se le hecha un poco de grasa para dorar la carne ya dorada se retira del fuego y se pone a escurrir en ese tiempo se tuestan los chiles se cortan en pedazos y se ponen a remojar y se muelen con un poco de agua, se sazona en el recipiente de la carne ya limpio y sin tanta grasa ya hecho se le hecha la carne hasta que suelta su jugo, servir caliente.

PRESENTACIÓN

Solo se monta los tamales en un plato y se dejan envueltos en las hojas de maíz, para darle una mejor presentación.
