---+ Crêpes 

Créditos: ??
Fuente: allrecipes.com
Porciones: 8 piezas


Ingredientes:

   * 1 taza de harina
   * 2 huevos
   * 1/2 taza de leche
   * 1/2 taza de agua
   * 1/4 cdta. de sal
   * 2 Cdas. de mantequilla derretida
   * Mantequilla o aceite para engrasar


Utensilios:

   * 1 tazón mediano (1+ litros)
   * 1 batidor de globo
   * 1 crepera


Preparación:

   1. En un tazón mezclar la sal, harina y los huevos, luego ir agregando gradualmente la leche y el agua moviendo la mezcla para que se vaya combinando al tiempo de verter. Agregar la mantequilla y batir hasta obtener una masa homogénea. 
   2. En una crepera ligeramente engrasada, verter aproximadamente 1/4 de taza de la mezcla y ladear la crepera usando movimientos circulares para que la masa cubra toda la superficie de manera uniforme.
   3. Cocine a fuego medio hasta que la crepa esté ligeramente dorada, aprox. 2 minutos. Suelte con una espátula, voltee y cocine del otro lado. Sírvala caliente.


Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción: 2 crêpes
   * Calorías por porción: 216 
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales: 9.2 g.
      * Colesterol: 123 mg.

Sugerencia:

   * Servir con café o vino espumoso
