---+ Crêpes 

Créditos: Michael Dziewior
Fuente: Michael Dziewior
Porciones:


Ingredientes:

   * 400 g de harina
   * 1/4 cucharadita de sal fina
   * Agente leudante si se desea
   * 5 huevos
   * 1 l de leche entera temperatura ambiente   
   * 4 cucharadas soperas de mantequilla
   * extracto de vainilla u otro saborizante según el gusto,
   * 3 cucharadas soperas de azúcar estándar.

Utensilios:

   * 1 tazón mediano (1+ litros)
   * 1 batidor de globo
   * 1 crepera

Preparación:

   1. En un tazón mezclar la sal, harina y el agente leudante en su caso y mezclar.
   2. Agregar los huevos y mezclar un poco. Ir agregando gradualmente la leche moviendo la mezcla para que se vaya combinando al tiempo de verter. Agregar la mantequilla y batir hasta obtener una masa homogénea.
   3. Dejar reposar al menos una hora cubierto con plástico. Si se usó levadura como agente leudante, que sea en un lugar apropiado para la fermentación.
   4. En una crepera ligeramente engrasada, verter aproximadamente 1/4 de taza de la mezcla y ladear la crepera usando movimientos circulares para que la masa cubra toda la superficie de manera uniforme.
   5. Cocine a fuego medio hasta que la crepa esté ligeramente dorada, aprox. 2 minutos. Suelte con una espátula, voltee y cocine del otro lado. Sírvala caliente.

   * Se puede sustituir parte de la leche por cerveza clara que tenga mucho gas.
   
Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

--------------------------------------------------------------------------------

Créditos: ??
Fuente: allrecipes.com
Porciones: 8 piezas


Ingredientes:

   * 1 taza de harina
   * 2 huevos
   * 1/2 taza de leche
   * 1/2 taza de agua
   * 1/4 cdta. de sal
   * 2 Cdas. de mantequilla derretida
   * Mantequilla o aceite para engrasar

Preparación:

   1. En un tazón mezclar la sal, harina y los huevos, luego ir agregando gradualmente la leche y el agua moviendo la mezcla para que se vaya combinando al tiempo de verter. Agregar la mantequilla y batir hasta obtener una masa homogénea. 
   2. En una crepera ligeramente engrasada, verter aproximadamente 1/4 de taza de la mezcla y ladear la crepera usando movimientos circulares para que la masa cubra toda la superficie de manera uniforme.
   3. Cocine a fuego medio hasta que la crepa esté ligeramente dorada, aprox. 2 minutos. Suelte con una espátula, voltee y cocine del otro lado. Sírvala caliente.


Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción: 2 crêpes
   * Calorías por porción: 216 
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales: 9.2 g.
      * Colesterol: 123 mg.

Sugerencia:

   * Servir con café o vino espumoso
