---+ Cupcakes de Zanahoria

Créditos: Kiwilimón comentado por Acme
Fuente: http://www.kiwilimon.com/receta/postres/cupcakes-de-zanahoria-con-betun-de-queso-crema
Porciones: 20 


Ingredientes:

   Para el pan:
   * 1.5 tazas (215 gr) de azúcar
   * 1 1/3 (330 gr) tazas de aceite vegetal
   * 1 cucharadita de extracto de vainilla
   * 3 huevos grandes (200 gr)
   * 2 tazas (250 gr) de harina
   * 2 cucharaditas de canela (mejor nada más una, para que sepa la zanahoria)
   * 2 cucharaditas de bicarbonato (o Royal)
   * 1 cucharaditas de sal (1 1/2 originalmente)
   * 3 tazas de zanahoria ralladas finamente (yo uso el bagazo del jugo y parte del jugo)
   * 1 taza de nuez picadas

   Para el betún:
   * 340 gramos de queso crema
   * 230 gramos de mantequilla sin sal
   * 1 cucharadita de extracto de vainilla
   * 1/2 kilo de azúcar glass



Utensilios:

   * 
   * 
   * 
   * 


Preparación:

   1. Precaliente el horno a 200°C (350 F).
   2. En un tazón de batidora, mezcle el azúcar, aceite, y extracto de vainilla. Agregue los huevos, de uno en uno.
   3. En otro tazón, mezcle el harina, canela, bicarbonato y sal.
   4. Con la batidora a velocidad baja, agregue la mitad de la mezcla del harina a la mezcla de los huevos. Agregue las zanahorias ralladas, y las nueces. Finalmente, agregue el resto del harina y revuelva bien. Mezcle hasta que este todo revuelto.
   5. Ponga los papelitos de cupcakes en una charola de cupcakes.
   6. Rellene cada uno de los cupcakes hasta 3/4.
   7. Hornee a 200°C (400 F)por 10 minutos y luego reduzca la temperatura a 180°C (350 F) y cocine por otros 35 minutos.
   8. Deje enfriar los cupcakes en una rejilla cuando estén listos.
   9. Prepare el betun: acreme el queso crema y la mantequilla (a temperatura ambiente) y agregue la vainilla. Agregue el azúcar glass y bata con la batidora eléctrica hasta que tenga una consistencia deseada.
   10. Decore los cupcakes con zanahorias de mazapán.

Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

