---+ Dogo Sonorense

Créditos:
Fuente: 
Porciones:


Ingredientes:

   * Pan para dogo. Ver PanDogoSonorense
   * Salchicha Rosarito
   * Tocino
   * Frijoles peruanos refritos
   * Mayonesa
   * Lechuga
   * Tomate Roma
   * Cebolla
   * Mostaza
   * Cátsup

Toppings y acompañantes:

   * Cebolla caramelizada
   * Frijoles de la olla
   * Queso americano líquido (para nachos o cheesewiz)
   * Guacamole
   * Doritos
   * Pepinillos
   * Champignones en salsa de soya

Guarniciones:

   * Papas a la francesa o en gajo
   * Cebolla cambray asada
   * Chiles güeros asados
   * Chiles serranos asados
   
Utensilios:

   * Vaporera

Preparación:

   1. Envolver las salchichas con tocino y poner a asar junto con las cebollas cambray y los chiles. Recalentar el pan a baño maría. 
   2. Abrir el pan en forma de sobre cortando solamente un lado, colocar la salchicha en el fondo y untar un lado con frijoles y el otro con mayonesa.
   3. Poner lechuga, tomate y cebolla al gusto y terminar con mostaza y cátsup;
   4. Agregar toppings y servir con las guarniciones. 


Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol


