---+ Donas

Créditos: Laszlo Gyomrey
Fuente: https://www.youtube.com/watch?v=nLW_isQpt5w
Porciones: 12 donas de 10 cm de diámetro


---++ Ingredientes:

---+++ Para la masa

   * 480 gr. harina,
   * 70 gr. fécula de maíz,
   * 230 gr. leche fría,
   * 5 gr. levadura instantánea,
   * 5 gr. sal,
   * 75 gr. 1 huevo + 1 yema,
   * 75 gr. azúcar,
   * 10 esencia de vainilla,
   * 70 gr. mantequilla

---+++ Para el glaseado
   * 60 gr. leche,
   * 5 gr. esencia de vainilla transparente,
   * 250 gr. / 2 tazas azúcar glass

---+++ Para el ganash de chocolate
   * 250 gr. crema de leche 30-35% grasa butírica,
   * 300 gr. chocolate semiamargo

---+++ Opcionales para rellenar
   * Crema pastelera
   
---+++ Opcionales para el glaseado
   * 10 gr. de café instantáneo

---+++ Opcionales para la decoración
   * Chochitos de colores,
   * Ralladura de coco,


---++ Utensilios

   * Cortador de donas de 10 cm.
   * 
   * 
   * 

---++ Tips

Hay tres aspectos que influyen notoriamente en el resultado de las donas: La cantidad de azúcar en la masa, el tiempo de fermentación y la temperatura del aceite.

   * Si la masa tiene demasiada azúcar, se va a quemar por fuera y va a quedar cruda por dentro. Por esta razón la receta de la masa para donas lleva la mitad del azúcar usual de un pan dulce.
   * La fermentación debe tener al menos treinta minutos o que visiblemente duplique su tamaño la dona, de otra manera quedarán crudas por dentro.
   * La temperatura del aceite debe de ser de al menos 180 C para que no queden grasosas y de menos de 200 C para que no se quemen. Adicionalmente, hay que cuidar el punto de humo del aceite que se utiliza para el freído.
   * El glaseado se mantiene a baño maría porque en cuanto se enfría se endurece.
   
Preparación:

   1. Mezclar todos los ingredientes de la masa, excepto la sal. Amasar un par de minutos y agregar la sal. Amasar otros 10 minutos.
   2. Si se amasó a mano, dejar fermentar 90 minutos a 25 C. Si se amasó a máquina bastan 60 minutos.
   3. Cortar las donas y dejar leudar otros 30 minutos por lo menos a 25 C, hasta que doblen el tamaño.
   4. Preparar las coberturas y decoraciones.
   5. Freir a 180 C por un minuto de cada lado.


Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

