---+ English Muffins

Créditos: Laszlo Gyomrey
Fuente: https://www.youtube.com/watch?v=uE21-nH0wTg
Porciones: 16 de 7 cm de diámetro / 12 de 8 cm de diámetro


Ingredientes:

   * Harina 700 gr.
   * Leche 400 gr.
   * Yoghurt 105 gr.
   * Levadura instantánea 7gr (seca 11 gr., o fresca 20gr) 
   * Mantequilla derretida o aceite 35 gr.
   * Azúcar 35 gr.
   * Sal 10 gr.
   * Semolina de maíz gruesa aprox. 250 gr
   
Utensilios:

   * Varias sartenes o una charola de hornear
   * 
   * 
   * 


Preparación:

   1. Mezclar todos los ingredientes menos la sal ni la semolina, formar una bola sin agregar más harina y cubrir con un paño húmedo por 15 minutos para permitir la autolisis.
   2. Amasar 4 minutos. Agregar la sal. Amasar otros 2 minutos. Fermentar 1 hora a 27 grados.
   3. Estirar hasta que se puedan marcar 9 piezas, aproximadamente a 2 cm de ancho. Cortar, repetir y sacar otras 3 piezas
   4. Los bollos se ponen en sartenes que previamente tienen semolina de maíz, se pone también semolina sobre los bollos y se dejan fermentar otra hora.
   5. Se cocinan por 5 minutos por lado a flama baja 1 minuto y luego a flama muy baja 5 minutos, se voltean y se cocinan otros 6 minutos.

Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

