---+ Ensalada de Lechuga

Ingredientes:

   * 6 tazas de lechuga
   * 1 taza de hojas de perejil
   * 6 Cdas. aceite de oliva
   * 4 Cdas. vinagre de vino tinto
   * 1 diente de ajo
   * 1 pizca de sal
   * Queso de cabra
   
Utensilios:

   * Ensaladera
   * Braun o licuadora


Preparación:

   1. Se desinfectan la lechuga y el perejil. Se pica la lechuga en pedazos de tamaño bocado y rudamente el perejil
   2. En el vaso de la licuadora se pone el aceite de oliva, el vinagre de vino y la sal. Se emulsionan.
   3. Se desmorona el queso de cabra.
   4. Se presenta una cama de verdes con queso y aderezo encima.

