---+ Focaccia

Créditos:
Fuente: Pan Recién Hecho
Porciones:


Ingredientes:

   * 4 1/2 tazas (500 gr) de harina blanca y un poco más para espolvorear
   * 1 1/2 (8 gr) cucharaditas de sal fina
   * 1 1/2 (7 gr) cucharaditas de levadura seca activa
   * 2 cucharadas de romero fresco picado y unas ramitas para decorar (o 1 cucharada de romero seco picado e infusionado en el agua)
   * 6 (90 ml) cucharadas de aceite de oliva virgen extra y un poco más para untar
   * 1 1/4 (315 ml) tazas de agua tibia
   * 6 mitades de jitomate secadas al sol
   * 1 cucharadita de sal marina gruesa

Utensilios:

   * charola para hornear
   * 
   * 
   * 


Preparación:

   1. Tamize la harina y la sal fina en un cuenco e incorpore la levadura y el romero. Haga un hueco en el centro, vierta 4 cucharadas de aceite y remueva enseguida con una cuchara de madera. Vierta el agua tibia de forma gradual, sin remover en exceso. Vuelque la masa sobre una superficie espolvoreada con un poco de harina y trabájela 2 minutos. La masa debe de quedar bastante húmeda, no añada más harina.
   2. Unte un cuenco con aceite. Haga una bola con la masa, póngala en el cuenco e introdúzcalo en una bolsa de plástico o bien tápelo con un paño húmedo. Deje leudar la masa en un lugar cálido 2 horas, hasta que doble su volumen.
   3. Unte una bandeja con aceite. Vuelque la masa sobre una superficie enharinada, apriétela con el puño y trabájela 1 minuto. Transfiérala a ala bandeja y presiónela hasta obtener una capa uniforme. Introduzca la bandeja en una bolsa de plástico o bien tápela con un paño de cocina húmedo. Deje leudar 1 hora en un lugar cálido.
   4. Precaliente el horno a 240℃. Corte las mitades de tomate en dos. En un cuenco, bata el aceite restante con un poco de agua. Humedézcase los dedos en la mezcla y presione la masa con las yemas para formar hoyuelos en toda la superficie. Sazónela con la sal marina. Coloque los trozos de tomate en algunos de los hoyuelos, riegue la focaccia con la mezcla de aceite restante y reparta las ramitas de romero por encima.
   5. Baje la temperatura a 220℃ y cueza la focaccia 20 minutos, hasta que se dore. Transfiérala a una rejilla metálica para que se enfríe un poco y sírvala templada. Si lo prefiere, deje que se enfríe por completo y caliéntela en el horno a baja temperatura antes de servirla.

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

