---+ Galletas con chispas de chocolate Toll House 

Créditos:
Fuente: https://www.verybestbaking.com/toll-house/recipes/original-nestle-toll-house-chocolate-chip-cookies/
Porciones: aprox 27 galletas


Ingredientes:

   * 2 1/2 tazas de harina
   * 1 cdta de bicarbonato
   * 1 cta de sal
   * 1 taza (2 barras) de mantequilla
   * 2/3 taza azúcar refinada
   * 2/3 taza azúcar mascabado
   * 1 cdta de vainilla
   * 2 cdta de agua
   * 2 huevos grande (60~70gr)
   * 2 tazas chispas de chocolate semiamargo


Utensilios:

   * Charolas para hornear
   * Bow
   * Miserable
   * Taza medidora
   * Papel encerado


Preparación:

   1. Precaletnar el horno a 375 F
   2. Mezclar la harina, el polvo para hornear y la sal.
   3. Cremar la mantequilla y meclarla con el azúcar, la vainilla y el agua.
   4. Agregar poco a poco los huevos (ya batidos) a la mezcla cremosa, batir bien. 
   5. Integrar la mezcla seca poco a poco a la mezcla húmeda.
   6. Agregar las chispas a la mezcla.
   7. Con la masa hacer bolitas redondas de aproximadamente 1 cucharada y ponerlas
      en la charola con papel encerado.
   8. Hornear por aproximadamente 10 min, girandola en el horno para que se cocine parejo,
      hasta que tengan un color dorado.
   9. Enfriar por 2 minutos en la charola. Dejar enfriar completamente en una rejilla.


Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

