---+ Hamburguesas III


Créditos: Elena Ocampo de Sanz
Fuente: Cocina Internacional (1963) CECSA Compañía Editorial Continental, S.A., Novena impresión de la primera edición, México, D.F.
Porciones:


Ingredientes:

   * 1/2 kg carne de cerdo molida
   * 1/2 kg carne de res molida
   * 4 Cdas avena
   * 2 Cdas cebolla finamente picada
   * 10 cebollitas chiquitas peladas
   * 4 jitomates partidos a la mitad
   * 100 gr de queso Kraft
   * Aceite de Olivo, el necesario
   * Sal y pimienta


Utensilios:

   * 
   * 
   * 
   * 


Preparación:

   1. Las carnes se revuelven con todos los ingredientes, menos las cebollitas, el queso y los jitomates; se revuelve todo muy bien y se forman las hamburguesas;
   2. se colocan en un molde de loza refractaria previamente previamente engrasado con bastante mantequilla; se procura que la carne quede enmedio; de un lado se le ponen las ceboliitas peladas y del otro se acomodan los jitomates partidos a la mitad; se le pone encima de cada jitomate una rebanada de queso; se espolvorea todo con sal y pimienta y se rocía con bastante aceite.
   3. Se meten al horno caliente (350°F) y se dejan dorar, hasta que estén cocidas. Se sirven en el mismo platón.


Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

