---+ Hamburguesas

Créditos: Adán Cortés Medina, basado en una receta de Elena Ocampo de Sanz
Fuente: El autor.
Porciones: 12 hamburguesas grandes.


Tortitas de carne para hamburguesa

   * 1200 gr. carne molida, mitad de res y mitad de puerco.
   *  100 gr. avena 3 minutos o picada
   *    1 pz. (120 gr.) cebolla mediana
   *    1 manojito de cilantro
   *   50 gr. mostaza

Hamburguesa

   *   12 pz. Superbollos Wonder para hamburguesas
   *   12 pz. Tortitas de carne para hamburguesa
   *   12 pz. (300 gr.) Tocino
   *  150 gr. mayonesa
   *    1 corazón de lechuga
   *    1 cebolla morada grande (o blanca)
   *    3 pz. jitomates bola (o 6 saladet)
   *   12 pz. rebanadas de queso (manchego, cheddar o amarillo)
   *  120 gr. mostaza
   *  240 gr. catsup
   *  120 gr. pepinillos
   *  120 gr. mantequilla o materia grasa.

Papas

   * 1000 gr. papas (de preferencia cambray)
   *    5 dientes de ajo
   *      romero fresco
   *  150 ml. aceite
   *   30 ml. vinagre blanco (para que no se deshagan)

Utensilios:

   * Bowl
   * Parrilla
   * Sartén

Preparación:

   1. Lavar las papas. Lavar y desinfectar el cilantro, la lechuga y el jitomate. Mientras se desinfectan las verduras, poner en agua fría las papas en gajos a fuego medio con un poquito de vinagre blanco hasta que suelten el hervor por un minuto. 
   2. Picar finamente cebolla y cilantro. Centrifugar y picar finamente la lechuga, rebanar el jitomate y la cebolla.
   3. Secar las papas. Sofreir en aceite agregando más tarde sal, ajo y romero.
   4. Poner en un bowl todos los ingredientes de las tortitas de carne, mezclarlos y formar las tortitas (un poco más grandes que el pan, porque encojen al cocinarse). 
   5. Poner la carne a la parrilla o en la plancha con un poco de mantequilla. Poner la rebanada de queso al voltear la carne o en el pan al ponerlo en la plancha. Terminar de dorar las papas.

Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

--------------------------------------------------------------------------------

---+ Hamburguesas III

Créditos: Elena Ocampo de Sanz
Fuente: Cocina Internacional (1963) CECSA Compañía Editorial Continental, S.A., Novena impresión de la primera edición, México, D.F.
Porciones:


Ingredientes:

   * 1/2 kg carne de cerdo molida
   * 1/2 kg carne de res molida
   * 4 Cdas avena
   * 2 Cdas cebolla finamente picada
   * 10 ramitas de cilantro
   * 10 cebollitas chiquitas peladas
   * 4 jitomates partidos a la mitad
   * 100 gr de queso Kraft
   * Aceite de Olivo, el necesario
   * Sal y pimienta


Utensilios:

   * 
   * 
   * 
   * 


Preparación:

   1. Las carnes se revuelven con todos los ingredientes, menos las cebollitas, el queso y los jitomates; se revuelve todo muy bien y se forman las hamburguesas;
   2. se colocan en un molde de loza refractaria previamente previamente engrasado con bastante mantequilla; se procura que la carne quede enmedio; de un lado se le ponen las ceboliitas peladas y del otro se acomodan los jitomates partidos a la mitad; se le pone encima de cada jitomate una rebanada de queso; se espolvorea todo con sal y pimienta y se rocía con bastante aceite.
   3. Se meten al horno caliente (350°F) y se dejan dorar, hasta que estén cocidas. Se sirven en el mismo platón.


Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol



  
