---+ Lentejas

Ingredientes:

   * 1 taza (250 gr.) de lentejas
   * 1 pz. (100 gr.) cebolla
   * 2 pz. (150 gr.) jitomates medianos
   * 1 chile anaheim
   * 100g de tocino
   * 100g de chorizo pamplona
   * 3 Cdas. de aceite o manteca
   * 2.5 litros de agua
   * 1 Cda. Sal (15 gr.)

Utensilios:

   * Olla de presión


Preparación:

   1. Se asa y pela el chile. Se corta la cebolla en cubos de 1cm., el jitomate en brounoir y el chile pelado en juliana.
   2. El tocino y el chorizo se cortan en brounoir y se fríen en la olla de presión poniendo primero el tocino. Ahí mismo se saltean la cebolla y el jitomate.
   3. Se agregan las lentejas, el agua y el chile. Se cocina a presión por 10 minutos.




---++ Al estilo de mi abuelita:

Ingredientes:

   * 1 taza de lentejas
   * 100g de chorizo
   * 2 litros de agua
   * sal
   * 1 papa

  Caldillo:
   * 1 diente de ajo
   * 1/4 de cebolla
   * 4 jitomates
   * 1.5 tazas de agua
   * 1 cdta. Knorr Suiza

Utensilios:

   * 


Preparación:
   1. Cocer las lentejas con sal
   2. Moler en crudo jitomate, ajo, cebolla y knorr suiza para hacer un caldillo.
   3. Partir en brounoir una papa cocida por cada 250g de lentejas. 
   4. Se frie el chorizo primero y en la misma cazuela se saltean los cubos de papa después.
   5. Se fríe el caldillo y se agregan el chorizo y las lentejas con un poco de caldo, se deja hervir un poco, se agregan las papas y ya están.

