---+ Menudo Sonorense

Créditos:
Fuente: http://elsabordesonora.com/recetas-det.php?id=42
Porciones:


Ingredientes:
   * 5 lts. de agua
   * 2 kg. de menudo de res (panza) limpio en trozos de 3 cm. aprox.
   * 1 kg. de pata de res en trozos de 5 cm. aprox.
   * 1 kg. de nixtamal crudo limpio o precocido*
   * 2 cabezas de ajo
   * 1	cebolla blanca grande
   * 10 cebollas verdes (con rabo)
   * 2 mazos de cilantro
   * 1 chile verde
   * 10 limones
   * chiltepín seco al gusto
   * sal al gusto
   * 8 pzas. de pan birote (bolillo)
   * 1 barrita de mantequilla


Utensilios:

   * 
   * 
   * 
   * 


Preparación:

* Si el nixtamal es precocido, se agrega cuando el menudo ya tiene ½ hora hirviendo.

   1. En una olla grande se pone el agua a fuego alto, se pone primero la pata y se deja hervir por media hora, se agrega el menudo, el nixtamal crudo^*, ajo, el chile verde, cebolla blanca y un mazo de cebolla verde (con el rabo). (La sal se agrega hasta el final, de lo contrario el grano no revienta). Cuando comience a hervir se tapa la olla y se deja a fuego medio por espacio de hora y media o dos o cuando se siente el menudo suave y el grano haya reventado, se agrega un mazo de cilantro y la sal al gusto. Se deja hervir por 10 minutos más y listo.
   2. 
   3. 
   4. 
   5. 

Para servir el menudo, se pone al centro de la mesa lo siguiente:
   * 1 mazo de cebolla verde con rabo finamente picada.
   * 1 mazo de cilantro finamente picado
   * limones en mitades y sin semillas
   * chiltepín seco
   * bolillo (o birote) tostado con mantequilla
   * sal

Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

