---+ Mezcla de especias griega para gyros

Créditos: Arianne
Fuente: https://cookpad.com/es/recetas/13706311-cena-griega-gyros-de-pollo-con-pan-pita-y-tzatziki-spanakopita-y-ensalada-horiatiki

Mezcla especies Gyros (en cucharadas): 9 Orégano+ 5 Albahaca + 4 Tomillo +2 Romero + 2 Pimentón dulce + 2 Cebolla en polvo + 1 Cilantro en polvo + 1 Comino en polvo +1 Cayena


Mezcla especies Gyros (en cucharadas): 9 Orégano+ 5 Albahaca + 4 Tomillo +2 Romero + 2 Pimentón dulce + 2 Cebolla en polvo + 1 Cilantro en polvo + 1 Comino en polvo +1 Cayena

4 Pechugas pollo de corral cortada en tiras
2 Yogures griegos naturales
1 Lechuga
2 Tomates
1 Cebolla morada
1 Pepino
1 Diente Ajo
Menta fresca
Aceite de oliva virgen extra
Sal
Pimienta negra recién molida
PARA SPANAKOPITA (Pastel griego de espinacas y feta):
1 Paquete masa filo
2 Dientes Ajo
2 Cebollas
300 g Espinacas frescas
200 g Queso feta
50 g Pasas
1 Huevo de corral
1 Cucharada Eneldo
Sésamo tostado y negro
Aceite de oliva virgen extra
Sal
Pimienta negra recién molida
PARA LA ENSALADA HORIATIKI:
Aceitunas moradas (tipo Kalamata, o cualquier aceituna negra)
1 Pepino pequeño
1 Pimiento verde pequeño
1 Cebolla morada
15 Tomates cherry
200 g Queso feta
1 Cucharadita Orégano
Aceite de oliva virgen extra
Sal
Pasos de la receta
Paso 1
PARA EL PAN DE PITA. En un bol, mezclamos el agua con la levadura y el azúcar. Con la ayuda de la espátula, mezclamos bien, y dejamos reposar 15 minutos. En otro bol, bastante más grande, mezclamos la harina con la sal, e incorporamos la mezcla del agua con levadura. Mezclamos bien, y agregamos el aceite. Integramos y amasamos con las manos durante 5 minutos.
Paso 2
Hacemos una bola, y lo tapamos con un paño, hasta que doble o triplique su tamaño —mínimo 2 horas—. Pasado ese tiempo, precalentamos el horno a 250°C, dividimos la masa en 8 partes, hacemos bolitas y con ayuda de un rodillo, las estiramos.
Paso 3
Nosotros tuvimos que hacer 2 horneadas, con 4 panes cada vez. Los pusimos sobre papel de horno a media altura y con calor arriba y abajo, sobre unos 10 minutos —el propio pan dice cuando sacarlo, al dorarse—Una vez hechos, los cubrimos con un paño húmedo.
Paso 4
PARA LOS GYROS PITA CON TZATZIKI. Para adobar el pollo ponemos en un bol 2 cucharadas de la mezcla por cada medio kilo de carne cortada en tiras delgadas (de unos 6 cm) con un buen chorreón de aceite de oliva y una cucharada de sal. Removemos bien, y lo guardamos en un tupper, en la nevera, de un día para otro.
     Paso 5
Ponemos un poco de aceite en una sartén y salteamos el pollo adobado.
Paso 6
Y cortamos un poco de tomate, lechuga, pimiento y cebolla morada, para el acompañamiento.
Paso 7
PARA LA SALSA TZATZIKI. Pelamos el pepino, lo cortamos por la mitad y con ayuda de una cuchara, le quitamos las semillas. Lo rallamos y lo colamos, estrujándolo con las manos, para quitarle todo el agua.
Paso 8
Picamos las hojas de menta. Y en un cuenco añadimos los yogures, el diente de ajo prensado.
Paso 9
Integramos todo y reservamos en nevera.
Paso 10
Lista esta primera parte!
Paso 11
PARA EL SPANAKOPITA (Pastel griego de espinacas y feta). Picamos la cebolla y prensamos los ajos. Sofreímos todo con un chorrito de aceite hasta que la cebolla esté transparente. Añadimos los espinacas, y mezclamos y cuando se reduzca de volumen, reservamos.
Paso 12
Cuando la mezcla se haya templado, agregamos el huevo, las pasas, el eneldo, la sal y la pimienta. Desmenúzamos —con las manos— el queso feta, y lo incorporamos. Mezclamos bien para integrar.
Paso 13
Como el paquete de masa filo, tenía 10 láminas, dividimos la mezcla en 5 partes iguales y reservamos.
Paso 14
Para hacer los rulos, usaremos, cada vez, 2 láminas juntas de masa filo, para que no se rompa y tenga una mayor consistencia. Con 2 láminas juntas en la zona de trabajo, y con un pincel de silicona, pincelamos con aceite la lámina. Y colocamos una tira de relleno de espinacas con feta, dejando libre los bordes. Enrollamos formando un rulo sobre sí mismo, y hacemos una espiral.
Paso 15
Lo colocamos sobre el centro de la bandeja de horno, que previamente tendrá papel de horno pincelado de aceite.
Paso 16
Continuamos haciendo el resto de rulos, y lo colocamos a continuación del anterior, para así, ampliar la espiral. Para terminar, pincelamos la superficie del pastel con aceite y espolvoreamos los dos tipos de sésamo.
Paso 17
Con el horno precalentado a 180ºC, a media altura, en unos 35 minutos, estará listo.
Paso 18
PARA LA ENSALADA HORIATIKI. Cortamos el pepino en rodajas finas, el pimiento en tiras delgadas, la cebolla en juliana
y los cherry por la mitad. Mezclamos todo en una ensaladera pequeña, y añadimos el queso feta cortado en cubos, las aceitunas kalamata, el orégano, un poco de sal y un buen chorro de aceite de oliva virgen.
Paso 19
Ya tenemos la perfecta cena griega lista. ❤️🇬🇷❤️
Paso 20
A disfrutar!
