---+ Mousse de Maracuyá 

Créditos: 
Fuente:
Porciones:

Tips: https://luzangela.es/2018/03/20/mousse-la-version-mas-estable-de-esta-receta-apta-para-relleno-de-pasteles-y-mesas-de-dulces/

Ingredientes:

   * 200 gr. pulpa de maracuyá natural
   * 200 gr. leche condensada 59% de azúcar (La Lechera, media lata)
   * 100 gr. leche evaporada (Carnation 1/4 de lata) o usar más crema.
   *  50 gr. azúcar
   *  20 gr. grenetina natural
   * 120 ml. agua
   * 250 ml. / 225 gr. crema 30% grasa
   *   2 pz. /120 gr. huevos 
   *   1 l. agua con hielos
   *   1 ml. extracto de vainilla

Utensilios:

   * Varios bowls: Uno de 2 litros para mezclar todo y para el agua con hielos más otros 3 para batir yemas (500 ml.), claras (1 l.), crema y leche evaporada (1.5 l.)
   * Batidora
   * Molde para gelatina de al menos 1.5 litros
   * Espátula


Preparación:

   1. Vertir en el bowl de 1.5 litros las leches y la crema, meter al congelador hasta que se empiecen a congelar. Mantener el maracuyá a temperatura ambiente.
   2. Pasteurizar los huevos poniéndolos un minuto en agua hirviendo e inmediatamente transferirlos al agua con hielos.
   3. Mientras licuar y colar la pulpa de maracuyá.
   4. Separar las yemas de las claras. Batir las primeras a punto de listón.
   5. Poner a hidratar la grenetina en 120 ml de agua.
   6. Hacer crema Chantilly batiendo el azúcar, la vainilla, la crema y leche evaporada. Después de batir unos 5 minutos, calentar la mitad de la grenetina en el microondas hasta que quede fluída y agregarla a la crema. Agregar también las yemas.
   7. Batir las claras a punto de turrón
   8. Poner a calentar 30 segundos el resto de la grenetina en el microondas, debe quedar fluída
   9. En el bowl más grande mezclar la pulpa con la grenetina y, cuando ya estén bien mezclados, agregar en orden siempre usando una espátula y en movimientos envolventes para no perder aire la mezcla de crema chantilly montada, yemas y grenetina y, finalmente, las claras a punto de turrón.
   10. Servir en moldes y refrigerar a 2 grados Celcius.

Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

