---+ Pan Campesino

Créditos: Laszlo Gyomrey
Fuente: https://www.youtube.com/watch?v=RKj3-d1IPxI
Rinde: 2 hogazas de 800 gr.
Porciones: 16


Ingredientes 

Para 700 gr. de masa madre (pie francés):
   * Harina panadera  420 gr.
   * Sal 8 gr.
   * Levadura Instantanea 1 gr. o Lev. Seca 2 gr. o Lev Fresca 4 gr.
   * Agua 295 ml.
   * 10 gr. Melaza o azúcar para activar la levadura

Receta para 2 Panes de 800 gr:
   * Harina panadera  560 gr.
   * Agua 360 gr./ml.
   * Levadura instantanea 4 gr. o Lev. Seca 6 gr. o Lev. Fresca 12 gr
   * Sal 10 gr
   * Malta o Papelon derretido 10 gr
   * Pie Frances 700 gr (ver arriba)

Variante: Aceitunas y hiervas provenzales
   * Harina panadera  800 gr.
   * Harina panadera  90 gr.
   * Agua 350 gr./ml.
   * Levadura instantanea 7 gr. o Lev. Seca 11 gr. o Lev. Fresca 21 gr
   * Sal 18 gr
   * Malta o Papelon derretido 10 gr
   * Pie Frances 270 gr (ver arriba)
   * Aceitunas Kalamata 225g
   * Hierbas provenzales 3g

Hierbas provenzales
   * 40% Mejorana
   * 20% Orégano
   * 20% Albahaca
   * 10% Tomillo 
   * 10% Romero

Para amasar y hornear
   * Harina de trigo
   * 20 gr de harina de arroz
   * 10 ml de aceite
   * 60 ml de agua

Utensilios:

   * Dos charolas para hornear
   * Navaja de rasurar
   * Bowls
   * Tabla para amasar y rodillo
   * Colador
   * Sartén de hierro fundido
   * Caballito


Preparación:

   1. Hacer el pie francés mezclando primero el agua, la melaza y la levadura en un recipiente; y la harina y la sal en otro para luego revolver todo y formar una bola amasando lo mínimo necesario. Dejar leudar 18 horas a 15 grados Celcius  10 horas a 22 grados.
   2. Mezclar la levadura, los azúcares simples y el agua en un recipiente. Luego revolver con la harina y amasar un par de minutos. Extender y agregar el pie francés y la sal. Amasar unos 10-12 minutos hasta obtener una bola húmeda y tersa pero no pegostiosa.
   3. Partir la mezcla en dos, hacer bolas y dejar leudar 90 minutos.
   4. Dar la forma al pan y dejar leudar otros 90 minutos. Cortar con la navaja.
   5. Precalentar el horno a 210 grados y poner la sartén de hierro fundido a calentar en el quemador de la estufa. Cuando el horno esté caliente, poner el sartén en el piso del horno, las charolas de pan en donde se van a hornear, vertir agua sobre la sartén e inmediatamente cerrar el horno para atrapar dentro todo el vapor que se formó.
   6. Hornear por 55 minutos. Si se empieza a dorar antes, proteger con papel aluminio poniendo una charola vacía en la parte superior del horno pero no sacar antes de tiempo.

Para hacer las bolas, primero estirar la masa; luego, doblar un tercio a lo largo y girar 90 grados cuatro veces para obtener un cuadrado. Luego meter las dos manos por debajo de las esquinas para hacer que se forme una bola y bolear.

Para hacer forma de bollo, estirar la masa y sacar todo el aire con un rodillo. Doblar un cuarto a lo largo en las dos orillas para obtener un "rectángulo", luego doblar dos esquinas hacia el centro como haciendo un barquito de papel, luego comenzar a torcer y sellar por el lado largo.


Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

