---+ 

Créditos: 
Fuente: La Cocina Familiar en el Estado de Puebla (2a. Ed., 2000) Oceano-Conaculta, 970-18-5544-2
Porciones:


Ingredientes:

   * 300 gr harina de trigo
   * 100 gr mantequilla
   * 75 gr azúcar
   * 25 gr manteca
   * 10 gr levadura
   * 6 huevos
   * 1 cucharada de agua de azahar
   * 1 cucharada de anis
   * 1 huevo para barnizar
   * 1 pizca de sal
   * flor de cempasúchil
   * manteca
   * pulque


Utensilios:

   * 
   * 
   * 
   * 


Preparación:

   1. Fermentar la levadura disolviéndola en in poco de pulque o agua tibia, y agregar un poquito de harina hasta formar una pasta suave.
   2. Dejar reposar en un lugar tibio, tapando el recipiente con un lienzo; cuando haya subido al doble, estará listo para usarse.
   3. Cernir en una tabla de amasar el resto de la harina con sal; hacer una fuente y poner ahí todos los ingredientes y la levadura fermentada. Amasar hasta que se despegue de la tabla.
   4. Colocar la masa en una cacerola engrasada con manteca; tapar con un lienzo y dejar reposar en un lugar tibio, hasta que aumente al doble su tamaño.
   5. Colocar la masa en la tabla y moldear los panes del tamaño deseado; con un pedacito de pasta hacer los adornos usuales (una bola arriba al centro y cuatro tibias)
   6. Colocar en láminas para horno, que deben estar previamente engrasadas y enharinadas; barnizar con huevo batido (si se puede, con flor de cempasúchil). Dejarlos reposar
   7. Meternos al horno precalentado a 350 grados; ya que suban y hayan empezado a dorarse, bajar la temperatura hasta que estén bien cocidos.


Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

