---+ Pan Pita o Pan árabe

Créditos: Arabian Chef
Fuente: https://recetasarabes.com/receta/pan-de-pita-arabe/
Porciones: 12 piezas


Ingredientes:

   * 500 g. Harina de fuerza
   * 250 ml. Agua tibia
   * 10 g. de Levadura seca instantánea (30 g. de Levadura fresca)
   * 1 cdta. Azúcar
   * 200 ml. Aceite de Oliva
   * 10 g. Sal


Utensilios:

   * Rodillo
   * Comal grande, en caso de hacer versión taquera.

Preparación:

   1. Mezclar el agua, azúcar y levadura en un recipiente. Mientras, en un bowl incorporar la harina, el aceite y sal. Hacer una corona, verter el líquido en medio e incorporar todos los ingredientes. 
   2. Volcar a la mesa, amasar hasta lograr elasticidad. Regresar al bowl y dejar leudar, tapada, hasta que duplique su volumen.
   3. Aplastar para sacar el aire. Porcionar: 12 para sobres de pita o 16 para taquero. Bolear las porciones y dejar reposar 10 minutos. Formar en discos de 13 cm o tortillas de 25 cm.
   4. Hornear a 250℃ durante 10 minutos o poner al comal.


