---+ Papas Hashbrown

Créditos:
Fuente:
Porciones: 2


Ingredientes:

   * 250gr. papa
   * 1/4 cdta. cebolla en polvo
   * 30 ml. aceite
   * 30 gr. mantequilla.
   * sal fina
   * pimienta


Utensilios:

   * Rallador
   * Tela
 
Preparación:

   1. Pelar e ir rallarndo la papa. Tener a mano un recipiente con agua para poner la papa rallada y evitar así que se oxide. Una vez terminado el proceso de rallado, escurrir y exprimir usando la tela. 
   2. Esponjar la papa y condimentar con cebolla en polvo. En una sartén de 20cm poner el aceite y la mitad de la mantequilla y, una vez que esté caliente, agregar la papa sin apachurrar pero repartir la papa cuidando que quede plano para poder voltear. Mientras enjuagar el trapo para que no se manche.
   3. A los dos minutos, agregar una cucharada de agua para generar vapor y tapar inmediatamente. Cocinar por 5 minutos a fuego lento.
   4. Pasados los 5 minutos, salpimentar el lado crudo y usamos la tapa o un plato para voltear las papas con la misma técnica que para la tortilla española. Agregar la mantequilla restante a la sartén y reincorporar las papas.
   5. Agregar una cucharada de agua para generar vapor, volver a tapar inmediatamente y cocinar otros 5 minutos.


Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

