---+ Pastes

Créditos: lescobar61
Fuente: http://www.comidamexicana.com/recetas/item/337/pastes
Porciones: 


Ingredientes:

   * 450 Gramo(s) de Harina de trigo
   * 150 Gramo(s) de Manteca
   * 1/2 Cucharada(s) de Polvo hornear
   * 1 Cucharada(s) de Sal
   * 1 Taza(s) de Leche
   * 1 Pieza(s) de Huevo
   * 1 Pieza(s) de Yema de huevo para barnizar
   * 1 Pieza(s) de Clara de huevo(s) para sellar
   * 250 Gramo(s) de Filete de res molido y cocido (para relleno)
   * 250 Gramo(s) de Papas cocidas y en cuadritos (para relleno)
   * 1/2 Pieza(s) de Poro cortado en rodajas finas (para relleno)
   * 2 Pieza(s) de Chiles serranos sin semilla y en reajas (para relleno)
   * 3 Cucharadita(s) de Perejil picado (para relleno)
   * 1 Pieza(s) de Cebolla pequeña finamete picada (para relleno)
   * 1 Diente(s) de Ajo mediano picado (para relleno)
   * 1 Pizca(s) de Sal (para relleno)
   * 1 Pizca(s) de Pimienta (para relleno)

Utensilios:

   * Bowl
   * Rodillo
   * Sartén


Preparación:

   1. Forma con la harina una fuente, agrega la sal, el polvo para hornear, la manteca, el huevo y la leche necesaria para formar una pasta maleable, deja reposar.
   2. Para preparar el relleno fríe con mantequilla la cebolla, el perejil, el ajo, los chiles, la carne molida y las papas. Sazona con sal y pimienta. Mantén a fuego lento hasta que la carne esté perfectamente cocida.
   3. Extiende la masa sobre una superficie hasta que quede de un grosor de medio centímetro, luego corta la pasta en forma de ruedas, en el centro coloca el relleno y doblar a manera de quesadilla, coloca en los bordes clara de huevo para pegarlos, tuerce las orillas para sellar el paste.
   4. Precalienta el horno a 180° C. Engrasa y enharina una bandeja para hornear, dejar reposar los pastes durante dos horas, después barnizarlas con la yema de huevo. Hornea hasta que se vean doraditos y disfrútalos con tu familia.

Técnica:
   * [[Técnica de relleno][https://youtu.be/urSRRaLinrs?t=22]]

Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

