---+ Pasta con Salmón al Limón

Créditos: Adán Cortés Medina
Fuente: El autor
Porciones: 4

Ingredientes:
   * 200 gr. de Salmón
   * 50 ml. de jugo de limón verde para marinar
   * 1 Cda. Aceite de Oliva
   * 400 gr. Spaghetti
   * 250 ml. de Crema
   * 30 ml. de jugo de limón amarillo
   * Hojas de albahaca fresca
   * sal
   * pimienta

   1. Al salmón se le hacen incisiones superficiales contra el grano (que ayudarán al final para separarlo), se salpimienta y se marina en limón por entre 30 y 90 minutos.
   2. Poner agua a hervir. Se pone a asar el salmón con la piel hacia una sartén que haya sido previamente engrasada con un poco de aceite. Se deja unos 5-7 minutos de ese lado o hasta que el termómetro marque una temperatura interna de 50-55 ℃. 
   3. Se pone a cocer el spaguetti. Se voltea el salmón y se retira del sartén cuando alcance los 72 ℃. Se pican las hojas de albahaca. En la misma sartén se agrega la crema y agua de cocción de la pasta suficiente para diluir la crema a una consistencia de salsa (aprox. 120 ml.), se apaga el fuego.
   4. Se desgrana el salmón en pedacitos tamaño bocado y se reserva. Cuando esté el spaghetti se agrega el jugo de limón amarillo a la salsa y se mezcla. Se agrega el spaghetti y se vuelve a mezclar. Se agregan el salmón y las hojas picadas de albahaca.

   Se sirve con espinacas.

---++ Salmón al limón con tomillo

Créditos: 
Fuente: http://www.knorr.com.mx/receta/salmon_con_limon_y_tomillo
Porciones:


Ingredientes:

   * 1 kg de salmón
   * 3 varitas de tomillo
   * 1/4 taza de jugo de limón
   * 2 dientes de ajo
   * 3/4 taza de jugo de naranja o mandarina
   * 1/3 taza de aceite de oliva


Utensilios:

   * 
   * 
   * 
   * 


Preparación:

   1. Sazonar los trozos de salmón. Mezclar en un recipiente con un batidor de globo el jugo de limón con una parte del aceite de oliva, los dientes de ajo machacados y las hojitas de tomillo, no olvidar dejar unas cuantas hojas para el final. Agregar esta mezcla a los trozos de salmón y dejar marinar una hora en el refrigerador. 
   2. Sellar los trozos de salmón en un sartén caliente con el resto de aceite. Reservar la mezcla que antes se utilizó para marinar el salmón.
   3. Poner los trozos ya sellados en un recipiente que pueda meter al horno, agregar la mezcla que utilizó para marinar los salmones, bañar con el jugo de mandarina, poner unas rodajas de limón y hornear quince minutos a 180ºC. Servir los trozos de salmón sobre una cama de espagueti con un poco de mantequilla y decorar con unas hojas de tomillo.


Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

