---+ Salmón al limón con tomillo

Créditos: 
Fuente: http://www.knorr.com.mx/receta/salmon_con_limon_y_tomillo
Porciones:


Ingredientes:

   * 1 kg de salmón
   * 3 varitas de tomillo
   * 1/4 taza de jugo de limón
   * 2 dientes de ajo
   * 3/4 taza de jugo de naranja o mandarina
   * 1/3 taza de aceite de oliva


Utensilios:

   * 
   * 
   * 
   * 


Preparación:

   1. Sazonar los trozos de salmón. Mezclar en un recipiente con un batidor de globo el jugo de limón con una parte del aceite de oliva, los dientes de ajo machacados y las hojitas de tomillo, no olvidar dejar unas cuantas hojas para el final. Agregar esta mezcla a los trozos de salmón y dejar marinar una hora en el refrigerador. 
   2. Sellar los trozos de salmón en un sartén caliente con el resto de aceite. Reservar la mezcla que antes se utilizó para marinar el salmón.
   3. Poner los trozos ya sellados en un recipiente que pueda meter al horno, agregar la mezcla que utilizó para marinar los salmones, bañar con el jugo de mandarina, poner unas rodajas de limón y hornear quince minutos a 180ºC. Servir los trozos de salmón sobre una cama de espagueti con un poco de mantequilla y decorar con unas hojas de tomillo.


Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

