---+ Pasta Fresca

Créditos: Ilio Guido Pieroni
Fuente: Ilio Guido Pieroni
Porciones: 10 - 12


Ingredientes:

Para 1550 gr. de pasta fresca (aprox. 10-12 porciones)

   * 1000 gr. harina de trigo, al menos 11% proteína
   * 640 gr. (10 pz) huevo entero / 580 gr. entre claras y yemas
   * 1 cdta. sal


Utensilios:

   * Raspador

Preparación:

   1. Hacer en la mesa un volcán con toda la harina. Espolvorear la sal sobre la harina. Romper los huevos en un recipiente.
   2. Vaciar unos huevos al volcán y mezclar con la harina hasta que se incorporen. Ajustar las paredes del volcán con cuidado. Repetir este paso hasta terminar de incorporar.
   3. Amasar por 30 minutos.

Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción: 
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

