---+ Pesto

Créditos: Nick Stellino
Fuente: Mediterranean Flavors
Porciones:


Ingredientes:

   * 1 taza de hojas de albahaca fresca lavadas y secas
   * 2 dientes de ajo pelados
   * 1/2 taza de piñones
   * 1/2 taza de queso parmesano 
   * 3/4 cdta. de sal
   * 1/4 cdta pimienta negra
   * 1/3 de taza de aceite de oliva extra virgen


Utensilios:

   * Procesador de alimentos
   * 
   * 
   * 


Preparación:

   1. Procesar la albahaca, ajo y piñones hasta formar una pasta tersa en el procesador de alimentos. Agregar el queso, la sal, la pimienta y mezclar. 
   2. Con el procesador funcionando, agregar el aceite de oliva en un flujo pequeño pero constante, hasta que se mezcle por completo.
   3. 
   4. 
   5. 

Notas:

   * Si no puedes encontrar piñones o el costo es prohibitivo, se pueden sustituir por almendras o nueces.
   * Para que no se oxide y se pueda almacenar, utiliza mitad de albahaca y mitad de perejil liso.

Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

