---+ Pie de Manzana

Créditos: James Kenji Lopez-Alt y John Armand Mitzewich
Fuente: https://youtu.be/yE1d59ooSpo https://youtu.be/vae9wVRIXag https://foodwishes.blogspot.com/2013/03/buttercrust-pastry-dough-good-friday-or.html
Porciones:


Ingredientes:

Para un pie redondo de 23 cm:
   * 1 receta de relleno
   * 1 receta de masa para la base
   * 1 receta de masa para la tapa
   
Para el relleno:
   * 2.25 kg (5 libras) manzanas ya peladas y descorazonadas
   * 2 cdtas. jugo de limón 
   * 100 gr (1/2 taza) azúcar 
   * 1/2 Cda. canela
   * 2 Cda. maizena (fécula de maíz)
   * 1/2 cdta. de ralladura de cáscara de limón 

Para la masa:
   * 250 gr (2 tazas) harina de trigo
   * 110 gr (4 oz) mantequilla 
   * 12 gr (1 Cda.) azúcar
   * 4 gr (1 cdta.) sal
   * 90 ml agua helada







Utensilios:

   * Olla de 4+ litros
   * Procesador de alimentos
   * Molde para pie o charola de hornear
   * 


Preparación:

   1. Pelar las manzanas y picarlas en láminas de 5 mm de grosor, ponerlas en una olla y agregarles el jugo de limón.
   2. En un tazón mezclar el azúcar, la canela, la maizena y la ralladura de limón. Agregar a la olla de las manzanas y mezclar bien.
   3. Poner a fuego medio hasta alcanzar los 70°C/160°F, tapar, bajar a flama mínima y cocer por 20 minutos.

   1. En el procesador de alimentos poner la mitad de la harina, la mantequilla, el azúcar, la sal y luego el resto de la harina. A base de pulsos únicamnete conseguir mezclar la mantequilla y la harina. 
   2. Agregar el agua helada y mezclar en ráfagas de 10-15 segundos hasta que se formen moronas perfectamente uniformes. Debe tener consistencia de kinetic sand.
   3. Poner papel film en un bowl de 350 ml. Vaciar el contenido del procesador sobre una superficie y presionar ligeramente las moronas entre sí para formar una masa. Poner la masa dentro del bowl y presionar fuerte. La idea es tocar la masa lo menos posible para que no se derrita la mantequilla. Envolver con el papel film y refrigerar al menos una hora.

      

Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

