---+ Masa para Pizza

Créditos: Rosa María Su de Su
Fuente: Héctor Iván Su Su
Porciones:


Ingredientes:

   * 1 kg. Harina
   * 4 Cdas. Aceite o manteca
   * 1 Cda. Azúcar
   * 1 Cda. Sal
   * 2 tazas de agua tibia
   * 2 Cdas. Levadura en polvo


Utensilios:

   * Rodillo
   * Charola para hornear
   * 
   * 


Preparación:

   1. Mezclar la harina y la sal
   2. Mezclar los polvos con la materia grasa y homogeneizar la textura. Agregar más grasa si la mezcla no tiene pequeños grumitos.
   3. Poner la levadura en el agua tibia, agregar el azúcar, revolver y vaciar en la mezcla de harina 
   4. Dejar leudar a temperatura ambiente (25ºC) hasta que doble su volumen (aprox. 3 hr)
   5. Amasar sobre un poco de harina hasta que se le quite lo pegajoso, cortar y hacer bolitas.  
   6. Extender la masa con un rodillo. Para masa delgada dejar de unos 5 o 6 mm.
   7. Para precocer hornear la base sola hasta que infle, enfriar y guardar.


Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol
