---+ Play dough

Créditos: 
Fuente: http://www.instructables.com/id/How-to-Make-Playdough-Play-doh/?ALLSTEPS
Porciones: 


Ingredientes:
   * 2 tazas de harina
   * 2 tazas de agua tibia
   * 1 taza de sal
   * 2 Cucharadas de aceite vegetal
   * 1 Cucharada de cremor tártaro
   * Colorante para comida
   * Aceites esenciales

Utensilios:

   * Olla
   * Cuchara

Preparación:

   1. Mezclar los primeros 5 ingredientes y poner en una olla a fuego medio
   2. Cocinar hasta que se despegue la masa 
   3. Dejar enfriar un poco
   4. Amasar y agregar colorante y esencia
   5. Guardar en recipientes herméticos

