---+ Pollo a la Naranja

Créditos: Rosa María Alcántara García
Fuente: Blanca Medina
Porciones: 4


Ingredientes:

   * 2 pechugas de pollo
   * 3 naranjas grandes
   * 6 pimientos grandes o chiles poblanos
   * 1 cebolla mediana
   * 5 pimientas tabasco (all spice)
   * Aceite para freir
   * Pasas
   * Sal

Preparación:

   1. El pollo se lava, se limpia bien y se escurre. Se pone a sofreir en una cacerola. Una vez sofrito, se reserva.
   2. En la misma cacerola se pone a sofreir la cebolla y los chiles. Una vez acitronada la cebolla, se agrega el jugo de las naranjas, las pasas, pimientas y sal.
   3. Se tapa y se deja hervir hasta que se reduzca el jugo y el pollo se termine de cocinar. Debe de quedar con consistencia de salsa.


----------------------------------------

Créditos: Lisa & Tony Sierra
Fuente: About.com (http://spanishfood.about.com/od/maincourses/r/pollonaranja.htm)
Porciones:


Ingredientes:

   * 4 pechugas de pollo 
   * Sal y pimienta al gusto
   * 1/4 de taza de aceite de oliva
   * 2 zanahorias en cubitos
   * 1 cebolla en cubitos
   * 1 cucharadita de azúcar granulada
   * el jugo de 3 naranjas
   * el jugo de 1 limón
   * 1/2 taza de vino blanco
   * naranja para adornar, opcional.

Utensilios:

   * Sartén para freído profundo
   * Licuadora
   * 
   * 


Preparación:

   1. Sazonar las pechugas con sal y pimienta. Calentar el aceite en una sartén para freído profundo. Sellar las pechugas y hacer a un lado. 
   2. Saltear los vegetales en la misma sartén hasta que estén cafés. Agregar los jugos de naranja y limón, así como el vino blanco. Dejar que la salsa reduzca a la mitad dejándola hervir unos minutos. Esto fortalecerá los sabores de la salsa.
   3. Hacer puré la salsa con un procesador de alimentos o licuadora. Agregar sal y pimienta al gusto.
   4. Regresar el pollo a la salsa y dejar hervir por 10-15 minutos.
   5. Servir con arroz y pan.


Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

