---+ Ponche

Créditos: Isaías Miguel García Sánchez
Fuente: Adán Cortés Medina
Porciones:


Ingredientes:

   * 6 litros de agua
   * 1 raja grande de canela (5 gr)
   * 1 taza de flor de jamaica (45 gr)
   * 6 tamarindos o 3 Cdas. de concentrado de tamarindo (65 gr)
   * 10 tejocotes (200 gr)
   * 2 manzanas (450 gr)
   * 8 guayabas (450 gr)
   * Caña de azúcar (250 gr) 
   * 1/2 taza de pasas
   * 8 ciruelas pasas (80 gr)
   * 1.5 taza de azúcar o 6 piloncillos (250 gr)
   * 3 estrellas de anís
 

Utensilios:

   * Olla grande 8+ litros


Preparación:

   1. Poner a cocer las flores de jamaica y la canela en un litro de agua en la olla.
   2. Partir la fruta en porciones tamaño bocado y agregar a la olla.
   3. Dejar hervir por media hora o hasta que la manzana y la flor de jamaica estén suaves. Agregar el azúcar y el anís estrella. Probar.
   4. Al servir se puede agregar una copita de ron. Si no cabe en el refrigerador, se puede dejar destapada para que enfríe rápido y se tiene que hervir diario.


Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

