---+ Caldo Doble para Ramen

Créditos: Adam Liaw
Fuente: https://www.youtube.com/watch?v=F-TQjevcOf4
Porciones:


Ingredientes:

   * 700 gr. pata de puerco (2 pz)
   * 2.3 kg Espinazo de puerco
   * 9+6 lt. agua
   
Para el primer caldo,
   * 700 gr. pata de puerco (2 pz)
   * 500 gr. pata de pollo
   * 2100 gr. pollo viejo entero 
   * 100 gr. ajo (media cabeza)
   * 60 gr. jengibre
   * 400 gr. zanahoria café (2 pz)
   * 440 gr. cebolla (2 pz)

Para el segundo caldo,
   * 17 gr. katsuobushi
   * 45 gr. kombu
   * 3 lt. agua

Para otros caldos se puede usar:
   * Puerco: huesos del cuello o espaldilla, pierna o pata;
   * Pollo: Carcaza de pollo, alas, patas o el pollo entero;
   * Aromáticas: Cebolla, ajo y jengibre
   * Vegetales: Cebollín, zanahoria
   * Mariscos secos: Hojuelas de bonito, charales, camarón, sardinas, vieyras (scallops), vejigas natatorias (katsobushi)
   * Vegetales secos: Hongos shiitake, kombu (kelp, alga marina)


Utensilios:

   * Olla de 15 litros
   * Olla de 5 litros
   * Cedazo
   * Colador chino


Preparación:

   1. Poner toda la carne de puerco en una olla de 15 litros, ponerle 9 litros de agua y refrigerar toda la noche. Al día siguiente, tirar el agua con sangre.
   2. Sacar la carne, lavar la olla y regresar la carne. Agregar dos tantos en peso de agua y poner a hervir por 7 horas, removiendo el fondo para que no se peguen los huesos, espumando y reponiendo el agua evaporada.


   3. Poner el kombu en la olla de 5 litros y, de preferencia, refrigerar toda la noche. La otra opción es ponerla a fuego súper lento por 60 minutos (a 65 grados o menos) hasta que el alga se hidrate y se queden marcas en la superficie al presionar. [[Video][https://youtu.be/nscTA7QxryM?t=824]]
   4. Sacar el alga y llevar el caldo a ebullición. Agregar los mariscos secos y apagar inmediatamente. Dejar reposar por media hora y colar.
   5. Agregar los aromáticos y vegetales al caldo y seguir a fuego lento por otra hora y media.


Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

