---+ Ratatouille


Fuente:

  Adaptado de Stellino N. (1997) Nick Stellino's Medterranean Flavors. New York: G. P. Putnam & Sons. 


Ingredientes:

   * 750g berenjenas 
   * 3/4 cdta sal
   * 6 cda aceite de oliva
   * 1/2 pza cebolla blanca o morada
   * 2 pzas pimientos morrones
   * 2 pzas calabacitas
   * 4 dientes de ajo
   * 1/4 cdta chile de árbol
   * 2 cdtas tomillo seco 
   * 1 cdta orégano seco
   * 1 cda perejil italiano fresco 
   * 1/4 cdta pimienta negra
   * 1/2 taza caldo de pollo o vegetales
   * 3/4 taza puré de tomate


Utensilios:

   * Cedazo grande (1.5+ litros), un plato plano y un plato hondo para recoger los jugos
   * Unas 3 o 4 latas pesadas (unos 3 kgs en total)
   * Cacerola grande para saltear 
   * Un bowl grande (2+ litros)


Preparación:


   1. Se cortan las berenjenas en cubos de 2 cm de lado, se salpican con sal, se ponen en un cedazo y se presionan con un plato y las latas para extraerles los jugos durante 15 o 20 minutos.
   2. Mientras se cortan las calabacitas en cuatro partes a lo largo y luego en concassé. Se retiran las semillas y venas a los pimientos morrones y se cortan en concassé al igual que la cebolla. Con el ajo se hacen lajas gruesas.
   3. Se pone la mitad del aceite de oliva en una cacerola a fuego alto y se escurre la berenjena. Cuando el aceite está bien caliente se saltea la berenjena hasta que esté dorada (aprox. 5 minutos). 
   4. Se pone la berenjena en un bowl y en esa misma cacerola se pone el resto del aceite, la cebolla, pimientos morrones y las calabacitas. Unos dos minutos después agregue el ajo, el tomillo, orégano, perejil, chile de árbol y sal, hasta que las verduras estén doradas.
   5. Agregar el caldo de pollo y dejar reducir a la mitad. Luego regresar las berenjenas y agregar el puré de tomate, revolver y cocinar hasta que la salsa esté espesa (aprox. 2 minutos)

Se puede servir en cuanto llegue a temperatura ambiente pero los sabores estarán mejor desarrollados si se refrigera durante la noche y se sirve a temperatura ambiente al día siguiente.

