http://cocinarapida.net/de-brasil-bolas-de-arroz-frito-bolinhos.html

Brasil bolas de arroz frito – bolinhos de arroz



De Brasil bolas de arroz frito son una solución para el delicioso arroz de sobra. 
Tienen un sabor un poco como Hush Puppies.

El arroz se condimenta con cebolla y perejil, humedecido con huevo y leche, en forma de 
pequeñas bolas y se fríen. 
En Río de Janeiro, sardinas y queso parmesano son adiciones popular a esta receta.

Ingredientes:
2 tazas de arroz de sobra
1 taza de agua
3 cucharadas de leche o nata
1 huevo
1/4 taza de cebolla finamente picada
1 cebollín finamente picado
2 cucharadas de perejil finamente picado
1 cucharadita de levadura
4 cucharadas de parmesano rallado (opcional)
1/2 taza de harina
1 cucharadita de sal
Aceite vegetal para freír
Sal Kosher

Preparación:
1. Mezcle el agua con el arroz y llevar a ebullición muy bajo. 
2. Cocine hasta que se absorba el agua.
3. En un tazón grande, mezcle el arroz con leche, huevo, cebolla, cebolla de verdeo, perejil, 
   polvo de hornear, queso parmesano (opcional), la harina y 1 cucharadita de sal. 
   Agregar más harina si es necesario 
   – la mezcla debe ser lo suficientemente rígido para dar forma en bolas.
4. Calentar 2 pulgadas de aceite en una olla pesada a 360 grados.
5. Con las manos con harina, dar forma a la mezcla de arroz en pequeñas bolas, añadiendo más harina 
   si es necesario para que las bolas mantengan su forma.
6. Freír las bolas de 3 a 4 minutos, hasta que se doren. 
7. Escurra en toallas de papel.
8. Espolvoree con sal y servir caliente.