---+ Salmón al Limón

Créditos: 
Fuente: https://okdiario.com/recetas/receta-salmon-cocinado-limon-ensalada-4345022
Porciones: 


Ingredientes:

   * 400 gr de salmón
   * 2 limones (30 ml.)
   * 1 dientes de ajo
   * 6 Cda. (90 ml.) de aceite de oliva virgen, 2 para la marinada y 4 para cocinar
   * Sal y pimienta al gusto

Opcionalmente
   * 200 gr de espinacas
   * 1 cdta de aceite
   
Utensilios:

   * Bowl o plato hondo para marinar
   * Película plástica

Preparación:

   1. Partir los limones y separar unas rodajas para decorar.
   2. Limpiar el salmón retirando las espinas. No retirar la piel.
   3. Preparar la marinada con el jugo de los limones, el ajo picado en fino, 2 cucharadas de aceite de oliva, sal y pimienta. 
   4. Poner el salmón en la marinada, tapar con película plástica y refrigerar por al menos media hora.
   5. Si se desea servir sobre una cama de espinacas, untar una sarten u olla con aceite, y ponerla a fuego lento con las espinacas y una pizca de sal, tapada. 
   6. Calentar una sartén de fondo grueso, poner un poco de aceite y cocinar el pescado por el lado de la piel. Se voltea cuando la piel esté crujiente o el color indique que ya está cocido más de la mitad.


Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

