---+ Salsa Holandesa

Créditos: Gilles Dubois, James Kenji López-Alt
Fuente: Gilles Dubois (2008) 1000 Salsas Dulces y Saladas. Editorial De Vecchi. Barcelona, España; https://youtu.be/rOWzVV_XrcM
Porciones:


Ingredientes:

   * 100 ml agua
   *  30 ml vinagre
   * sal y pimienta
   * 3 yemas de huevo
   * 100 gr mantequilla derretida
   * 1 limón


Utensilios:

   * Licuadora de inmersión
ó   
   * Batidor de globo
   * Recipientes para baño maría


Preparación:

   1. A fuego medio, se reduce en dos tercios el agua con el vinagre, la sal y la pimienta.
   2. En el vaso de la licuadora de inmersión colocar, en ese orden: 60 ml del agua con vinagre, sal y pimienta; el jugo de medio limón y las 3 yemas de huevo.
   3. Derretir la mantequilla y calentar a 100 grados C; Encender la licuadora de inmersión y agregar poco a poco la mantequilla derretida sin apagar.
   4. Ajustar la acidez y revolver. En este punto se puede guardar y calentar y espesar con pulsos de 10 segundos en el microondas, sacando para mezclar y que no se formen grumos.
ó 
   1. A fuego medio, se reduce en dos tercios el agua con el vinagre, la sal y la pimienta. Se reserva a baño maría.
   2. Se incorporan las yemas y se bate bien. 
   3. Apartado del fuego, pero sin dejar de batir se vierten la mantequilla y el zumo de limón. (Mejor solamente unas gotas e ir probando)
   4. Se pasa por el cedazo. Se sirve caliente.


Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

