---+ Salsa de Chile Perón

Créditos: Rosa María Rangel Sánchez
Fuente: De primera mano
Porciones: Rinde aproximadamente una taza

Ingredientes:

   * 400 gr. de chiles perones
   * 20 gr. de ajo
   * 60 ml. de aceite
   * 1/2 cdta de sal
   * pimienta

Utensilios:
   * Licuadora de inmersión (opcional)
   
Preparación:

   1. Los ajos se pelan, los chiles se limpian y se les retira el pedúnculo y, si se desea, las semillas; se cortan en trozos.
   2. En una sartén de 20 cm. se ponen todos los ingredientes a sofreir a fuego lento. Si los ajos son pequeños, se retiran en cuanto estén cocidos y se reservan. Se deja todo enfriar.
   3. Ya que están tibios los ingredientes se muelen con la licuadora de inmersión hasta que emulsione y tenga una textura tersa. Se vacía en un frasco de vidrio esterilizado. Se conserva en el refrigerador.

