---+ Sopa de flor de calabaza

Ingredientes:

   * 10 flores de calabaza
   * 4 calabacitas
   * 350 gr. de hongos varios (champignon, setas)
   * 1 cebolla
   * 2 Cdas. de aceite
   * 2 litros de caldo de pollo
   * Epazote

Utensilios:

   * Olla de 3+ litros.


Preparación:

   1. Lavar y picar las flores de calabaza de manera transversal. Cortar las calabacitas, champignones y setas en cubos tamaño bocado. Picar la cebolla.
   2. Poner a freir la cebolla, un par de minutos después agregar los hongos, sofreír por otros dos minutos.
   3. Agregar las calabacitas y el caldo de pollo. Cuando las calabacitas estén cocidas esta lista la sopa.
