---+ Sopa de habas

Créditos: Rosa María Alcántara García.

Ingredientes:

   * 250g de habas secas limpias, sin cáscara y lavadas.
   * 8 jitomates saladet medianos
   * 16 tomates
   * 3 dientes de ajo
   * 1/2 cebolla
   * 3 chiles serranos
   * Un manojo de cilantro
   * 2 Cdas. de aceite
   * Sal


Utensilios:

   * Olla de 3+ litros.
   * Olla de 1.5 litros.
   * 
   * 


Preparación:

   1. Se cocen todas las verduras juntas en una olla y las habas en otra.
   2. Se muelen las verduras con sal y su agua de cocción por un lado y las habas con más sal por separado.
   3. Se sofríe la verdura en aceite caliente y al final se agregan las habas molidas.
