---+ Sopa de habas

Créditos: Rosa María Alcántara García.
Rinde: 4 litros

Ingredientes:

   * 250gr de habas secas limpias, sin cáscara, lavadas y remojadas.
   * 8pz (650gr) jitomates saladet medianos 
   * 16pz (550gr) tomates
   * 3 dientes de ajo
   * 1/2pz (60gr) cebolla
   * 3pz (30gr) chiles serranos
   * Un manojo de cilantro
   * 2l agua
   * 2 Cdas. de aceite
   * Sal

Utensilios:

   * Olla de 4+ litros.
   * Olla de 3+ litros.

Preparación:

   1. Se remojan las habas. Se cocen todas las verduras juntas en una olla en 750ml de agua y las habas en otra en 1250 ml de agua.
   2. Se muelen las verduras en punto de salsa con sal y su agua de cocción por un lado y se machacan las habas con más sal por separado.
   3. Se sofríe la verdura en aceite caliente y al final se agregan las habas machacadas.
