---+ Sopa Aguada

Créditos: Adán Cortés
Fuente: Empaques de los productos
Porciones: 1 plato

Esta es una versión de comida rápida, en ración individual y usando solamente una olla.

Ingredientes:
   * 3 ml. (1/2 cdta.) aceite 
   * 50 gr. pasta seca para sopa
   * 5 gr. (1/2 cubo) Knorr Tomate
   * 280 gr. (280 ml.) agua

Utensilios:

   * Báscula de cocina
   * Olla de 500 ml

Preparación:

   1. Para no ensuciar, pesar los 50 gr. de pasta en el mismo plato en que se va a servir. 
   2. Poner el aceite en la olla, encender la estufa a fuego bajo y, en cuanto el aceite comience a fluir, agregar la pasta. Mover continuamente con la misma cuchara que se va a comer. 
   3. Mientras se dora la pasta, usar la báscula y el plato para medir 280 ml. de agua. 
   4. Una vez que se doró la pasta, agregar solamente un poco del agua y el cubo de Knorr Tomate. Así el agua se calienta más rápido y disolver el cubo es más fácil.
   5. Ya disuelto el cubo agregar el resto del agua y comenzar a contar tiempo de cocción a la pasta. 10 minutos suelen ser suficientes.


Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

