---+ Sopa de Verduras

Créditos:
Fuente:
Porciones:


Ingredientes:

   * apio picado en brunoise (35gr)
   * cebolla picada en brunoise (35gr)
   * 2 Cdas. de aceite de oliva
   
Vegetales amiláceos:
   * 1 papa mediana (250gr) en cubos
   * 1/2 taza garbanzos (50gr)
   * 2 zanahorias (250gr) en cubos
   * 10 ejotes (50gr)
   * los chícharos de 20 vainas (50gr)
   * los granos de un elote (150gr)
Vegetales de hojas:
   * 20 hojas de espinacas troceadas
   * 2 hojas de repollo troceadas
Vegetales acuosos:
   * 2 calabacitas (150gr)
   * 1 chayote (150gr)
   * coliflor (100gr)
Hierbas:
   * Cilantro
   * Perejil

para el caldillo:
   * 4-5 jitomates saladet (400gr)
   * 1 dientes de ajo (1gr)
   * 1/4 cebolla (35gr)
   * 1.5 litros de agua
   * 1 Cda. caldo de pollo

Utensilios:

   * Olla de 4+ litros.
   * Licuadora

Preparación:

   1. Lavar y cortar todos los vegetales.
   2. En el vaso de la licuadora moler todos los ingredientes del caldillo hasta obtener una salsa uniforme. Cortar el jitomate y la cebolla para facilitar la molienda y usar solamente el agua necesaria. 
   3. Picar apio y cebolla en brunoise, en la olla sofreir en aceite de oliva y verter ahí el jitomate molido, colado si se desea, el resto del agua y las papas picadas. Bajar el fuego a lento.
   4. Cuando empiecen las primeras burbujas (aprox. a los 85℃) agregar el repollo, chayote, ejotes, espinacas, coliflor, zanahorias, chícharos, granos de elote.
   5. Cuando empiece a salir vapor (aprox. a los 95℃) las calabacitas. Tapar la olla. Dejar hervir 7 minutos, apagar y dejar reposar otros 30 minutos.


Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

