---+ Tacos de Jamailca

Créditos: Marifer Uribe Vázquez

Ingredientes:

   * Flor de jamaica cocida
   * Cebolla morada
   * Cebolla blanca
   * Chile serrano
   * Ajo
   * Sal y pimienta


Utensilios:

   * Prensa de ajos
   * 
   * 
   * 


Preparación:

   1. 
   2. 
   3. 
   4. 
   5. 
estos tacs son buenisimos!!! y los puedes freir o comer asi normal!!!
 
-necesitas flor de jamaica (la pones en agua una noche ants o la coses para q no este muy acida)
-cebolla morada (mucha)
-yo le pngo tmb un poco de cebolla blanca picada muy muy finita
-chile serrano
-ajo machacado
-say y pimienta
nota: si le rayas unas almendras sabe mejor jajaja o nuez...
 
 en un sarten con aceite (olivo y mantequilla) pones a citronar la cebolla morada, la blanca y el ajo (salpimentas), cuando ya esta dordita le agregas la flor de jamaica (previamente escurria), le agregas el serrano salpimentas de nuevo (lleva bastante sal) y si te parece que es muy cido le puede agregar un poquito de azucar.
 
recomenacion: tortila harina= frito
maiz= normal
 
se acompña muy bien con salsa verde:
p/ salsa:
-tomate verde
serrano
-cebolla blanca
-ajo
-sal y pimienta
 
pones en un comal los chiles y los tomates (lavados pero sin quitar la cascara)
cuando ya esten bonitos: les quitas la ascara, los hechas a la licuadora con un poco de agua, 1/2 cebolla blanca (aprox), 1 diente de ajo y sal y pimienta
luego en un sarten con unpoco de aceite y dejas que hervir un poco!!!
me cuentas q tal te quedan!