---+ Postre de Tapioca 

Créditos: Vicky Receta Fácil
Fuente: https://youtu.be/sq60OaN6f8M
Porciones: 8-10


Ingredientes:

   * 1 taza (200gr) de bolitas de tapioca
   * 5 gr. de canela
   * 1.5  tazas (360 ml) de leche
   * 1 lata de leche condensada
   * 1 lata de leche evaporada
   * vainilla
   * 3 litros de agua

Opcional, para decorar:
   * Canela molida
   * Cerezas marrasquino
   * Frutas en almíbar
   * Nueces

Utensilios:

   * Olla de 3 litros
   * Miserable 

Preparación:

   1. Remojar la tapioca en 1.5 litros de agua por 20 minutos;
   2. Poner a hervir 1.5 litros de agua con la rajita de canela. Enjuagar y escurrir la tapioca. Incorporarla en el agua de canela y no dejar de mover por 45 minutos o hasta que se vuelva transparente.
   3. Agregar las leches y la vainilla. Seguir moviendo.

Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

