---+ Postre de Tapioca 

Créditos: Sirenia Araceli Cortez Meza
Fuente: De primera mano.
Porciones: Rinde 3 litros
Técnica: https://youtu.be/sq60OaN6f8M

Ingredientes:

   * 1.25 tazas (250gr) de bolitas de tapioca
   * 1.5 + 1 litros de agua, separados
   * 5 gr. de canela
   * 1 litro de leche
   * 2 yemas de huevo.
   * 10+5 ml. extracto de vainilla, separados.
   * 1 cdta. de sal
   * 1 lata de leche condensada
   * Azúcar, la necesaria

Opcional, para decorar:
   * Canela molida
   * Cerezas marrasquino
   * Frutas en almíbar
   * Nueces

Utensilios:

   * Olla de 3 litros
   * Bowl o recipiente de 1/2 litro
   * Microondas
   * Miserable 

Preparación:

   1. Remojar la tapioca en 1.5 litros de agua por 20 minutos; Mientras, poner a hervir 1 litro de agua con la rajita de canela y dejar reposar. En un bowl, mezclar vigorozamente unos 80 ml de la leche con las yemas y 5 ml. de extracto de vainilla, reservar en el refrigerador.
   2. Calentar el resto del litro de leche en el microondas (aprox. 4 minutos). Enjuagar y escurrir la tapioca. Incorporar tanto la tapioca como la leche caliente en el agua de canela y no dejar de mover por 20 minutos o hasta que la tapioca flote y se vuelva transparente. Se vuelve transparente por la cocción.
   3. Agregar primero la mitad de la sal y la leche condensada y ajustar el dulzor. Seguir moviendo. Sacar el bowl con las yemas del refrigerador, agregarle unos 50 ml de la leche caliente y mezclar vigorosamente. Repetir esta operación 3 veces para evitar que la yema coagule. Finalmente agregar todo a la tapioca. Seguir mezclando hasta que espese. Quitar del fuego.
   4. Si se desea, agregar fruta en almíbar. El almíbar se puede usar como parte del agua de cocción de la canela.

Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

