---+ Tejuino

Créditos: 
Fuente: https://youtu.be/B3A0at57Zks
Porciones: 8 a 10 litros


Ingredientes:

   * 750 gr. masa de maíz nixtamalizado
   * 1 kg. piloncillo
   * 5 limones
   * 4 lt. agua

Para servir
   * 2 kg. limones
   * agua, la necesaria
   * hielo, el necesario
   * sal de mar
   * nieve de limón


Utensilios:

   * Olla de 6+ litros

Preparación:

   1. Poner a hervir el piloncillo con una parte del agua. Mientras, moler la masa con otra parte del agua. Una vez disuelto el piloncillo, agregar el atole de masa y el resto del agua al piloncillo. Bajar el fuego y mover raspando el fondo hasta que haya hervido por cinco minutos.
   2. Dejar enfriar. Se va a coagular y va a adquirir textura de gelatina. Tapar y dejar en un lugar fresco y lejos de la luz por dos días.
   3. Para servir, escarchar el vaso en sal y chile; y diluir con agua de hielos hasta que tenga la textura deseada. Se pone nieve de limón encima.

Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

