---+ Tortas de Papa

Créditos: Receta de la abuelita del Acme

Ingredientes:

   * Papa
   * Queso Cotija o añejo
   * 2 huevos
   * 750g de jitomate
   * 1 diente de ajo
   * 1/2 cebolla
   * 350 ml de aceite 
   * Harina
   * Canela, una rajitita
   * 1/2 litro de agua

Utensilios:

   * Bowl 1.5+ litros
   * Prensa papas
   * Sartén para freír
   * Licuadora
   * Olla sopera

Preparación:

   1. Se ponen a cocer las papas. Para ir adelantando el caldillo se licúan los jitomates y el ajo con el agua, se cuela y se pone a hervir en una olla sopera. Se corta la cebolla en juliana y se agrega al caldillo junto con la canela.
   2. Ya cocidas las papas, se pelan, se machacan con el prensador de papas hasta conseguir un puré y se deja enfriar un poco.
   3. Al puré se le agregan el queso desmoronado y el huevo y se mezcla todo. La mezcla tiene que estar un poco húmeda para que no se resquebraje.
   4. Se pone a calentar el aceite en la sartén.
   5. Para formar las tortas se toma un poco de la mezcla, se le da forma de torta y, opcionalmente, se enharina e inmediatamente se mete a freir.
