---+ Tzatziki / Cacik

Créditos: 
Fuente: Meze
Porciones:


Ingredientes:

   * 200 g de pepino
   * 1 diente de ajo machacado con una pizca de sal
   * 300 g de yoghurt griego
   * 2 Cdas. aceite de oliva
   * 2 Cdas. de menta seca
   * 2 Cdas. de jugo de limón
   * sal y pimienta blanca
   * cayena molida, para adornar
   * pan pita, para acompañar

Utensilios:

   * Rayador

Preparación:

   1. Pelar, rallar y salar el pepino. Escurrir y exprimir después de unos minutos.
   2. En un cuenco mezclar todos los ingredientes, excepto la cayena.
   3. Adornar con cayena y acompañar con pan pita.


Información nutrimental:

   * Tamaño de la porción
   * Calorías por porción
   * Carbohidratos totales
   * Grasas totales
      * Colesterol

